Contribution à la géographie médicale. Notes sur le paludisme observé à Dakar (Sénégal). 
 Sur le mécanisme de l'immunisation contre les venins. 
 Note succinte sur l’état sanitaire de nos colonies 
 Clinique d'Outre-Mer. Contribution à l'étude de la toxicologie. Troubles que peut provoquer l'iodure de potassium. Observation faite à l'hôpital colonial de My-Tho (Cochinchine). 
 Clinique d'Outre-Mer. Rapport sur les conditions dans lesquelles se trouvent actuellement les lépreux en Nouvelle-Calédonie. 
 Variétés. Médecins annamites. Organisation du service médical indigène en Annam. 
 Contribution à la géographie médicale. Missions de vaccine au Cambodge. 
 Cas de disproportion physiologique considérable du corps d'un foetus avec celui de sa mère. Naine de race hindoue mesurant seulement 1m,10 de taille. 
 Variétés. De quelques coutumes des indigènes des Samoa et de Wallis qui tendent à disparaître 
 Contribution à la géographie médicale. Mission du Baoulé. 
 Rapport sur les cas de pestes traités dans l'Inde anglaise au moyen du sérum antipesteux préparé à l'Institut Pasteur de Paris 
 Notes d'Histoire naturelle sur le Fouta-Djallon. 
 Agglutination et séro-diagnostic dans la fièvre typhoïde. 
 Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune qui a régné au Soudan français en 1897(1) 
 Note sur les ophidiens de Madagascar. 
 Note sur un nouvel testament "aiguille-hépatotomie" pour l'ouverture des abcès profonds du foie. 
 Sur l'extension de la peste à bubons. 
 Notes d'hygiène et de médecine sur l'État du Congo.  
 Rôle du pneumocoque dans la pathologie des indigènes du Sénégal et dans la pathogénie de la maladie du sommeil. 
 Brancard-palanquin Franck-Fontaine pour le transport des malades et des blessés aux colonies. 
 Analyse bactériologique et chimique de l'eau d'alimentation de la ville de Hanoi (Tonkin). 
 La propagation de la peste. 
 Rapport sur les opérations de vaccination pratiquées dans l'Ogooué (Congo français) en 1896-1897. 
 Épidémie d'ophtalmie purulente observée dans les établissements français de l'Inde, attribuée à un petit diptère du groupe des simulies ou moucherons. 
 La peste à Tamatave 
 Clinique d'Outre-Mer. Abcès du foie traités à l'hôpital de Saigon pendant l'année 1897. 
 Contribution à la géographie médicale des îles Saint-Pierre et Miquelon. 
 Notes sur la fabrication du rhum à la Guadeloupe. 
 Contribution à la géographie médicale. Observation d'un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique aux Nouvelles-Hébrides. 
 Rapport sur un travail de M. le Docteur Ronald Ross, intitulé : "Note pour l'histoire du parasite du paludisme en dehors de l'organisme humain", présenté à l'académie de médecine dans la séance du 31 janvier 1899 
 Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898. 
 Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898.  
 Clinique d'Outre-Mer. Rupture du diaphragme. 
 Clinique d'Outre-Mer.Sur un cas d'arrêt de développement (exomphalie). 
 Mesures prises à Tamatave. Pour localiser l'épidémie de peste et pour l'enrayer 
 Relation d'une recrudescence endémo-épidémique de fièvre jaune observée à la Martinique dans le cours des années 1895. 1896. 1897 et 1898. 
 Morbidité et mortalité au Congo français pendant l'année 1897. Extrait du rapport 
 Notes médicales sur le Haut-Oubangui. 
 Sanatoria et camps de dissémination de nos colonies 
 Sur la constitution chimique des ferments solubles oxydants. 
 L'épidémie de peste à Nha-Trang de juin à octobre 1898. 
 Rapport sur la sérothérapie de la peste bubonique. 
 Note sur une araignée de Madagascar (Mena-vody des indigènes). 
 Diagnostic bactériologique de la fièvre typhoïde dans les pays chauds. 
 Morsures de serpents traitées par le sérum antivenimeux du Dr Calmette 
 Clinique d'Outre-Mer. Trois cas de calculs vésicaux chez des enfants malgaches opérés par la taille hypogastrique. 
 Instructions pour l'emploi du sérum antivénimeux 
 Instructions pour la récolte du venin des serpents destiné à vacciner les animaux qui fournissent le sérum antivenimeux 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon et des services vaccinaux de l'Indo-Chine, pendant l'année 1898. 
 Notes d'ethnologie et de médecine sur les Sakalaves du Nord-Ouest. 
 Instructions adressées à nos colonies de la côte occidentale d'Afrique, au sujet des mesures à prendre en cas de peste 
 Rapport sur la lymphangite infectieuse de la Réunion. 
 Hygiène professionnelle. Accidents provoqués par la manipulation de la laque au Tonkin. 
 Hygiène professionnelle. Vanillisme. 
 Variole et vaccination à la Côte d'Ivoire. juillet à décembre 1897. année 1898 et janvier 1899. 
 Quelques mots sur le lait. 
 Deux cas de Sphacèle étendu observés sur des noirs du Sénégal. 
 Note sur l'huile de Camellia Drupifera. 
 Variétés. Médecins et médecine au Bengale. 
 Clinique d'Outre-Mer. Expulsion d'un foetus mort et momifié, à la suite de l'accouchement d'un enfant vivant et presque à terme. 
 Contribution à la géographie médicale. Notes médicales sur l'expédition du Fouta-Djallon et sur le poste de Timbo (mars à décembre 1896). 
 Notes sur la pharmacopée des Sakalaves du Nord-Ouest. 
 Note sur l'emploi de l'Ahouandémé (Cassia Occidentalis L.), et des injections hypodermiques massives de sérum artificiel dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Notes sur des abcès du foie observés au Tonkin. 
 Du fond de l'oeil normal dans la race noire et de l'examen à l'ophtalmoscope (image renversée). 
 Fonctionnement du laboratoire de microbiologie de Saint-Louis (Sénégal) et note sur la dysenterie des pays chauds. 
 Clinique d'Outre-Mer. Note sur un cas de calculs multiples de l'urètre chez l'homme. 
 Éléphantasis du scrotum pesant 80 kilos. Extrait du rapport 
 Instructions sommaires pour aider à la récolte des produits de nos colonies 
 Géographie médicale. Notes sur le Yun-Nan (Chine). 
 Géographie médicale. Notes médicales recueillies à Tchen-Tou, capitale de la province du Setchouen (Chine). 
 Épidémie de béribéri observée à Poulo-Condore en 1897-1898. 
 Poussée épidémique de paludisme observée en Annam. Extrait du rapport du mois de décembre 1898 
 Nouvelles recherches sur les fonctions diastasiques des plantes indigofères. 
 Notes sur la valeur alimentaire et industrielle des plantes comestibles féculentes cultivées aux Antilles. 
 Sur le dosage de la silice et du fer dans les eaux potables. 
 De la toxicité des physalies. 
 Observations d'hépatite suppurée recueillies à Kati (Soudan français) en 1898. 
 Circoncision rituelle de la femme dans l'Afrique occidentale. 
 Variétés. Préjugés des Hindous sur la variole. 
 Précautions hygiéniques à prendre pour les expéditions et les explorations aux pays chauds. 
 Situation sanitaire du Japon 
 Les Colonnes contre Samory dans la région sud du Soudan français (septembre 1897 à octobre 1898). 
 Notes médicales sur la Chine. 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam). 
 Mesures prises à Tamatave et à Antsirane (Madagascar), contre la peste qui a régné dans ces deux localités pendant l'année 1899 
 Maladies épidémiques qui ont régné à la Côte d'Ivoire au cours de l'année 1899. Extrait du rapport 
 Mesures et procédés de désinfection imposés en Amérique aux provenances des Antilles. 
 Les sarimbavy. Perversion sexuelle observée en Émyrne. 
 Rapport du capitaine Stevenson I.-M.-S. sur les vaccinations par les sérums d'Haffkin et de Yersin. Traduction de M 
 Le Cambodge. Géographie médicale. 
 Notes médicales sur l'Abyssinie. 
 De quelques maladies simulées en Cochinchine. 
 Contribution à l'étude des plantes médicinales et toxiques employées par les indigènes de la Côte d'Ivoire (Afrique occidentale). 
 Notes médicales sur le contesté franco-brésilien. Extrait du rapport  
 Paludisme. 
 Un accouchement au Dahomey. 
 Institut Pasteur de Madagascar 
 Impotence fonctionnelle observée sur les pêcheurs de thon aux Antilles 
 L'île d'Anjouan. 
 Notes médicales sur le poste de Dori, région du Liptako. 
 Quelques notes sur Ssé-Mao (Chine). 
 Eaux thermales et minérales des colonies françaises(1). 
 Sénégal et Soudan. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du Rapport  
 Rapport sommaire sur l'épidémie de peste qui a régné en Nouvelle-Calédonie du 23 décembre 1899 au 9 mars 1900. 
 Sur un procédé de dosage volumétrique des phosphates alcalino-terreux dans le lait. 
 Morbidité et mortalité des troupes aux colonies (Tonkin, Cochinchine, Madagascar, Sénégal, Guyane). 
 Piroplasma canis (Lav.), chez les chiens du Sénégal. 
 Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre.  
 Note sur la manière de tirer parti des sérums qui deviennent facilement troubles aux pays chauds 
 Clinique d'Outre-Mer. Observations recueillies à N'Djolé (Congo français). 
 Clinique d'Outre-Mer. Difformité du pied par hypertrophie d'origine congénitale du gros orteil et par production de tumeurs lipomateuses. 
 Hyperostose des 2e et 3e métatarsiens gauches et orteils correspondants. Observations recueillies 
 Manière de conserver les moustiques à l'état vivant pour les expédier en Europe 
 Épidémie de fièvre jaune du Sénégal(1), du 16 avril 1900 au 28 février 1901. 
 Résultats obtenus à La Réunion par l'emploi du sérum antipesteux de Yersin. 
 Quelques cas de fièvre paludéenne observée à Djibouti, chef-lieu de la côte des Somalis. 
 Corps étrangers du rectum chez les condamnés à La Guyane. 
 Recherches sur la vaccine expérimentale. 
 La prophylaxie de la lèpre en Nouvelle-Calédonie. 
 La lèpre et les léproseries à Madagascar. 
 Mesures prophylactiques prises contre la fièvre jaune à Cuba sur l'ordre du major général Word 
 Règlement au sujet de la lèpre dans la Nouvelle-Galles du sud 
 La Léprose. 
 La Guyane française. Notes de géographie médicale, d'ethnographie et de pathologie. 
 Au sujet de quelques modifications de l'excrétion urinaire provoquées par l'accès paludéen. 
 Variole et vaccine dans la région de Loango (Congo français), de novembre 1893 à septembre 1899. 
 Les piaïeurs à la Guyane française 
 Contribution à la géographie médicale. Notes sur l'Androy (sud de Madagascar). 
 Quelques notes médicales sur Ssé-Mao (Chine). 
 Le Ki-mo ou pian du Laos. 
 Contribution à l'étude du paludisme en Indo-chine. Le paludisme à Hatien. 
 Stérilisation de l'eau par la solution bromée (procédé de Schumburg). 
 Un cas d'hyperthermie post-mortem avec refroidissement cadavérique très lent dans un accès pernicieux. 
 Plantes médicinales et toxiques du Soudan français. 
 De quelques affections qu'on observe fréquemment chez les indigènes de la Côte d'Ivoire. 
 Note sur un cas de paludisme chez une hystéro-neurasthénique. 
 Cas de ptomaphagie observé chez un hindou atteint de folie religieuse. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises au cours de l'année 1900. 
 Existence de la mouche tsé-tsé dans la région du Chari. 
 Un cas de lèpre tuberculeuse. 
 Le pouvoir neutralisant du sérum antivenimeux de Calmette et sa valeur dans le traitement des morsures de serpents. 
 Rapport médical de la mission Fourneau. 
 Rapport sur l'état sanitaire de Canton, du 30 octobre 1900 au 1er octobre 1901. 
 Rapport médical sur l'état sanitaire de la ville chinoise de Pakhoï (août 1900 à juillet 1901). 
 Quelques opérations palliatives applicables à l'éléphantiasis des Arabes pratiquées à Tahiti. 
 Notes d'ethnographie et d'anthropologie sur les Haoussas (Afrique centrale). 
 Les serpents de mer et leur venin. 
 Notes sur les pouzzolanes de la Martinique. 
 Opération d'un éléphantiasis du scrotum. 
 Variétés. Moyens employés par les forçats pour se donner des maladies. (cahier de recettes trouvé sur l'un d'eux) 
 L'école de médecine de Pondichéry. 
 Une visite à l'hôpital de Lagos (côte occidentale d'Afrique). 
 Géographie médicale. La Grande-Comore. 
 Épuration de l'eau potable en campagne. Analyse. 
 Traitement de la malaria par les injections hypodermiques de liqueur de Fowler. 
 Notes pour servir à l'étude des phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en mai 1902. Recueillies 
 Quelques notes sur la catastrophe de Saint-Pierre 
 Recherches sur l'étiologie de la dysenterie des pays chauds. 
 Clinique d'Outre-Mer. Observation d'abcès du foie. 
 Rupture de la rate par traumatisme chez un paludéen. 
 Abcès de la rate ouvert dans l'intestin. 
 Un cas de polynévrite palustre 
 Amputation de l'avant-bras chez un diabétique 
 Variétés. L'homme au cou de capelle, développement anormal d'un faisceau musculaire acromiomastoïdien rudimentaire, malformation congénitale rare, observée à Pondichéry (Indes orientales). 
 Une maternité à Tananarive 
 Mission envoyée au Para par l'école de médecine tropicale de Liverpool, pour l'étude de la fièvre jaune. Analyse du rapport. 
 Instructions concernant les mesures à prendre contre les maladies endémiques, épidémiques et contagieuses.  
 L'alcoolisme en Nouvelle-Calédonie. 
 La tuberculose chez les indigènes de Cochinchine. 
 Notes sur la tuberculose pulmonaire à La Réunion. 
 Notes complémentaires sur les phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en juin et juillet 1902. 
 Sur l'éruption volcanique de la Montagne-Pelée, à la Martinique, des 30-31 août 1902. 
 Guadeloupe. — Démographie. 
 De l'emploi du paddy (riz non décortiqué) dans le béribéri. 
 Fréquence des abcès à Tahiti. Phlegmons dans les gaines musculaires. — Psoïtis. Diagnostic et traitement. 
 La vaccine au Soudan. 
 Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.   
 Analyses de paddys et de fourrages du Tonkin. 
 Variétés. La lèpre au Cambodge. Croyances et traditions. 
 Variétés. École de médecine et hôpital indigène de Tananarive (Madagascar) 
 Fièvre bilieuse hématurique. Traitement de la malaria. (Extrait de malarial fever, its cause, prevention and treatment, by Ronald Ross.). Traduction du Dr Bussière 
 Variétés. La section des maladies tropicales au congrès de l'association médicale anglaise. Compte rendu analytique 
 Géographie médicale. Île de La Réunion. 
 Notes de géographie médicale. Le Chari. 
 Épidémie de diphtérie survenue à Tananarive de juin à décembre 1901. Extrait du Rapport 
 Cas de fièvre paludéenne traités par l'arrhénal. 
 La tuberculose au Congo français. 
 Quelques notes sur la fièvre typhoïde qui sévit chaque année dans la caserne d'infanterie en Nouvelle-Calédonie. 
 Un cas de chylurie endémique pure, d'emblée, sans hématurie (filariose), observé à Tahiti. 
 L'empoisonnement par le "datura stramonium" chez les condamnés aux travaux forcés. 
 Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar en 1901 suivant les régions. 
 Vaccinations et revaccinations pratiquées en 1901 dans les établissements français de l'Inde. 
 Variétés. Fréquence des affections du foie en Nouvelle-Calédonie 
 Théories chinoises sur la peste. 
 Géographie médicale. Région nord-ouest de Madagascar. 
 Notes sur les abcès du foie au Cambodge. 
 Notes sur une épidémie de fièvre jaune qui a régné à Orizaba (Mexique) 
 Aperçu sur les maladies vénériennes dans les colonies françaises. 
 Alcoolisme et tuberculose chez les indigènes du Dahomey. 
 Note sur les épizooties des bovins en Indo-Chine. 
 Maternité de Cholon (Cochinchine). 
 Fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), années 1901-1902. 
 Nouvelle méthode rapide d'extirpation du ver de Guinée. 
 Clinique d'Outre-Mer. Abcès primitif du poumon pris pour un abcès du foie. (opération. — hémoptysie foudroyante. — autopsie.) 
 Ablation d'un kyste de l'ovaire gauche chez une Annamite. 
 Variétés. La pratique médico-légale dans les établissements français de l'Inde. 
 Variétés. Sur la résistance des Malgaches aux brûlures électriques et particulièrement à l'érythème provenant des rayons Roentgen. 
 Géographie médicale. Les îles Marquises et les Marquisiens. 
 Lésions ainhiques dans un cas de lèpre authentique (présence du bacille de Hansen dans le mucus nasal). 
 Contribution à l'étude de la contagion et de la pathogénie de la lèpre. 
 Considérations sur les faits urologiques observés pendant l'épidémie de fièvre jaune de Cayenne en 1902. 
 La tuberculose dans les établissements français de l'Océanie. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901. 
 La tuberculose en Nouvelle-Calédonie. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901. 
 Considérations sur l'établissement d'un sanatorium à Do-Son (Tonkin). 
 Pseudo-tuberculose d'origine palustre. 
 Variétés. Anopheles et paludisme. 
 A propos des trypanosomes 
 Géographie médicale. Îles Loyalty. 
 La vaccine à Saint-Louis (Sénégal). 
 Prophylaxie de la variole sous les rois Malgaches jusqu'à l'occupation française (contribution à l'étude de la médecine dans les colonies françaises). 
 Une épidémie de choléra au Laos. 
 Rapport sur une épidémie au Labé. 
 Les filaires et la filariose en Nouvelle-Calédonie. 
 Notes sur la lèpre au Cambodge. 
 A propos de la filariose. 
 Kérato-conjonctivite par projection de venin. 
 Contribution à l'étude de la fabrication de l'indigo. 
 Variétés. Léproserie de Cochinchine 
 La fièvre jaune. Rapport de la mission française composée de MM. Marchoux, Salimbeni et Simond. I 
 Un cas d'ainhum observé à Pondichéry. 
 Épizootie de Surra, à Hatien. 
 Sur un protozoaire nouveau (Piroplasma Donovani Lav. et Mesn.), parasite d'une fièvre de l'Inde. 
 Note sur la syphilis dans les établissements français de l'Inde. 
 La tuberculose à la Martinique. 
 Du suicide par auto-section linguale en Indo-Chine. 
 Contribution à l'étude de l'entéro-colite muco-membraneuse aux colonies. 
 Relation d'une enquête relative à la maladie du sommeil dans le gouvernement général de l'Afrique occidentale française 
 Trois cas d'ectrodactylie symétrique, héréditaire et congénitale. 
 Causes du développement et de la propagation de la variole à Madagascar avant l'occupation française. 
 Variétés. Brigades de moustiques, comment les organiser. Résumé du travail de Ronald Ross. 
 Notes sur le Tranninh. 
 Morbidité et mortalité d'un convoi d'immigrants japonais en Nouvelle-Calédonie en 1901-1903. 
 Prophylaxie du paludisme par la protection mécanique des habitations, à l'aide de toiles métalliques. 
 Notes sur le paludisme à Phu-Lang-Thuong. 
 Le choléra asiatique à Luang-Prabang et dans le Haut-Laos en 1902. 
 Note sur la framboesia à Pondichéry (statistique hospitalière). 
 Des différentes épidémies de fièvre jaune qui ont régné dans les hauteurs de la Guadeloupe. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1902. 
 Note sur l'épidémie de peste du Fou-Tchéou (avril à octobre 1902). 
 Épidémies de variole à Madagascar. 
 Variétés. Compte rendu sommaire du XIe Congrès international d'hygiène et de démographie tenu à Bruxelles du 2 au 8 septembre 1903. 
 Variétés. De quelques coutumes médicales des Méos du Tranninh (Laos). 
 Géographie médicale. Guinée française. 
 Analyse des eaux servant actuellement à l'alimentation de la ville de Karikal. 
 Géographie médicale. Contribution à l'étude des accès pernicieux palustres. 
 Notes sur la fièvre jaune à Tampico. 
 Infirmerie du Chemin de fer de la Côte d'Ivoire 
 Considérations sur la tuberculose dans l'Inde française. 
 Note sur le pian au Cambodge. 
 Géographie médicale. Fermentation d'un tourteau d'arachides utilisé comme engrais. 
 Épidémie de fièvre jaune de Grand-Bassam en 1903. 
 Lombricose. Son rôle en pathologie exotique. — Ses relations avec l'appendicite. 
 Géographie médicale. Lombricose. Son rôle en pathologie exotique.  — Ses relations avec l'appendicite 
 Géographie médicale. Notes sur la léproserie de Pondichéry. 
 Géographie médicale. Néphrite post-hémoglobinurique et opothérapie. 
 Variétés. Une épidémie de variole à Madagascar en 1817.  
 La lutte contre l'alcoolisme à Madagascar 
 Notes sur la lèpre dans nos diverses possessions coloniales. 
 Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe. 
 Le paludisme à Mong-Tseu (Yunnan). 
 Quelques notes sur Yun-Nan-Sen, poste consulaire au Yunnan. 
 Un cas de bilharziose vésicale, observé à Tombouctou. 
 Note sur la tuberculose au Tonkin. 
 Note sur le serpent de corail en Nouvelle-Calédonie. 
 Statistique générale de la morbidité et de la mortalité dans les établissements hospitaliers des colonies françaises en 1902. 
 À propos d'Aïnhum. 
 Quelques tentatives d'inoculation de la lèpre. 
 Quelques notes sur le pian au Cambodge. 
 Le paludisme à Mayotte. 
 Reports of the trypanosomiasis expedition to the Congo (1903-1904), published for the University Press of Liverpool.  
 Géographie médicale. Chari et lac Tchad. 
 Rapport de route et de mission 
 Le pays Oulé. Faune – Flore – Cultures. 
 Note sur une nouvelle espèce de moustique de Madagascar (Stegomyia Lamberti). 
 Rétention d'urine par calcul préputial et phimosis. 
 Enquête sur la tuberculose à Madagascar. 
 La minéralisation du plasma sanguin, dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Fonctionnement du parc vaccinogène de Diégo-Suarez en 1903. 
 Rapport sur l'épidémie de choléra qui sévit en Perse (1904) et sur l'état actuel de l'hygiène. 
 Hernie iléo-caeco-appendiculaire. Hernio-laparotomie, appendicectomie. Guérison. 
 Un cas de taenia observé à Lang-Son (Tonkin). 
 Étude du taenia recueilli au Tonkin. Par M. le Dr Lacour. 
 Mort subite par perforation spontanée de l'oesophage. 
 Observation d'appendicite et de péritonite consécutive. 
 Le ver blanc des cases indigènes au Congo (Larve de diptère suceuse de sang observée dans l'état libre de Congo). Premier rapport (pendant l'intérim) de l'expédition de l'École de médecine tropicale de Liverpool au Congo, 1903, par E. J. Dutton, J. L. Todd et C. Christy, traduit de l'anglais. 
 La fièvre jaune à Rio de Janeiro. 
 Géographie médicale. Djibouti. 
 Notes sur le choléra en basse Indo-Chine. Épidémies de Chaudoc, 1902 ; Kampot, 1903. Marche, prophylaxie. 
 La doctrine anophélienne et le paludisme en émyrne (Madagascar). 
 Empoisonnement par l'absorption de feuilles de laurier-rose. 
 Observation d'hermaphrodisme. 
 Un traitement de la lèpre. Usité au Mossi (Soudan français). 
 Variétés. Le paludisme à l'île de La Réunion 
 Géographie médicale. Muhéli. 
 Considérations étiologiques sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 La colite glaireuse endémique du delta Tonkinois. 
 Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903. 
 Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903. 
 Du mycétome à grains noirs en Afrique. 
 Le Béribéri. Notes recueillies à l'hôpital de Choquan de 1902 à 1905. 
 Enquête sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique 
 Géographie médicale. L'île de Saint-Barthélémy. 
 Prophylaxie du paludisme. 
 Rapport sur l'épidémie de choléra de la province de Thaï-Binh, du 30 mars au 28 mai 1904. 
 La lèpre aux Marquises. 
 Les oeuvres de bienfaisance et d'assistance créées en Cochinchine 
 Recherches bio-chimiques sur l'eau d'alimentation de la ville de Saïgon. 
 Variole et vaccinations dans le Haut Oubangui. 
 Notes sur la maladie du sommeil au Congo. État approximatif de sa diffusion au mois de juillet 1905 
 Clinique d'Outre-Mer. Un cas de calcul vésical de grosseur anormale chez un enfant. 
 Ovariotomie abdominale pour kystes de l'ovaire chez les Annamites. 
 Notes de géographie médicale et de climatologie sur les monts de Cristal (Haut Como). 
 La tuberculose dans les colonies françaises et plus particulièrement chez les indigènes d'après les documents fournis par les chefs du service de santé. 
 La rage au Tonkin (extrait du rapport annuel de 1904.) 
 Une observation de distomiase pulmonaire en Cochinchine. Quelques notes sur les accidents toxiques dus à des parasites animaux de l'intestin. 
 La Bilharziose intestinale aux Antilles. 
 De la purification des eaux de boisson et nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation. 
 Quelques mots sur la fabrication et la composition du teou-fou (fromage de haricots chinois). 
 Maladie du sommeil. Trypanosomiases animales et tsé-tsé dans la Guinée française. 
 Variétés. Les médecins annamites à la cour d'Annam. Le Thaï-y-Viên ou service de santé du palais. 
 Géographie médicale. Notes sur Zinder. 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1904. 
 Service de la vaccine en 1904 dans les établissements français de l'Inde. 
 Notes sur les moustiques à Phu-Lang-Thuong. 
 Nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation. 
 Recherche et dosage du plomb dans les eaux potables. 
 Le paludisme à Laokay (Tonkin). 
 La ligue contre le paludisme en Corse. 
 Le lait des vaches du Tonkin. 
 Méthode à l'extrait floconneux dans l'analyse chimique du lait de vache. 
 Clinique d'Outre-Mer. Mycose de la jambe due au Streptothrix Madurae (Vincent). 
 Paludisme et quinine préventive 
 Clinique d'Outre-Mer. Epulis de la mâchoire inférieure chez une Annamite. 
 Notes sur l'agent infectieux pathogène du farcin du boeuf à la Guadeloupe. 
 Note sur un cas d'anévrisme diffus de l'avant-bras. 
 Géographie médicale. Nhatrang. 
 Notes sur le béribéri au Tonkin. 
 Rapport annuel sur le service antirabique au Tonkin en 1904. 
 Fonctionnement du service de la vaccine au Tonkin. 
 Campagne antipaludique à Conakry, en 1905. 
 Analyse de quelques eaux du Pet-Chi-Li. 
 Contribution à la répartition des culicides en Indo-Chine. 
 Sur la fréquence et le rôle étiologique de l'Uncinaria americana dans le béribéri. 
 Abcès du foie d'origine parasitaire. 
 Au sujet des injections hypodermiques de quinine. 
 Rapport d'ensemble sur l'épidémie de peste de Nouméa. 
 Variétés. Organisation médicale et sanitaire de l'île Maurice. 
 Handbuch der Tropenkrankheiten. 
 Géographie médicale. Notes sur la région du Macina. 
 Boutons du Nil ou boutons d'Orient, observation recueillie. 
 Épidémie de peste à Chandernagor en 1905. 
 Rapport annuel sur les services d'hygiène du 2e arrondissement du Sénégal en 1905. 
 Notes sur une épidémie de typho-malaria qui a sévi au Bras-de-Pontho (Île de La Réunion). 
 Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission 
 Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission. II. Instructions 
 Note sur le paludisme dans nos établissements de l'Inde. 
 Tumeur provoquée par un microcoque rose en zooglées. 
 Variétés. La législation italienne contre la malaria et la lutte contre le paludisme dans nos colonies. 
 Géographie médicale. Les Nouvelles-Hébrides. 
 Notes sur le climat de Quang-Tchéou-Wan (Chine méridionale). 
 La grossesse, l'accouchement et le nouveau-né chez les Annamites à Hué. 
 La thérapeutique actuelle de la trypanosomiase humaine. 
 Campagne antivariolique et propagation de la vaccine en 1905 en Afrique occidentale française. 
 Quinine préventive et paludisme. 
 Notes succinctes sur le paludisme, à Mongtzeu (Yunnam) (extrait du rapport annuel pour 1905). 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1905. 
 Variétés. Notes sur le service de santé dans les colonies Allemandes. 
 La maladie du sommeil au Sénégal, trois cas traités. Guérison probable dans un cas. Par M. le Dr Thiroux et 
 Lazarets des colonies françaises. 
 Sur le phytostérol du soja. Par M. T. Klobb et 
 L'meurreu de Tidjikdja (Mauritanie) (urticaire d'origine filarienne). 
 Variole et vaccine au Laos de 1895 à 1906. 
 Résumé de la statistique médicale des troupes stationnées aux colonies pendant l'année 1905. 
 Assainissement de la ville de Rufisque (Sénégal). 
 Empoisonnement par le faux anis étoilé. 
 Le béribéri d'après les travaux parus en 1906. 
 Rapport médical sur l'application du programme d'organisation ouvrière aux chantiers de la ligne de Yen-Bay à Lao-Kay, Tonkin (1er octobre 1994 – 1er octobre 1905). 
 Épidémie de fièvre jaune qui a sévi au Dahomey et au Togo en avril, mai et juin 1906 
 Trois cas d'hépatite suppurée avec cholerragie post-opératoire. 
 Historique et pratique de la vaccine en Chine. 
 Fonctionnement du laboratoire de Saint-Denis (Réunion) de 1903 à 1906. 
 Lazarets des colonies françaises (Suite et fin). 
 Le trypanosoma dimorphon et son rôle dans les maladies des animaux de la côte d'Ivoire. – Répartition des mouches tsé-tsé. – Transmission du T. Dimorphon par Glossina palpalis. 
 Notes cliniques sur un cas de faux atriplicisme. 
 Étude d'hygiène chinoise. – L'habitation. 
 Contribution à l'hématologie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Variétés. Procédé nouveau pour la destruction des larves de moustiques. 
 Géographie médicale. Le poste médical de Tchentou (Chine). 
 La maladie du sommeil dans le Haut-Sénégal et Niger. 
 La surveillance de la natalité indigène. De la prophylaxie du tétanos ombilical à Saïgon (Cochinchine), 1905, 1906, 1907. 
 Le soja. Sa culture, sa composition, son emploi en médecine et dans l'alimentation. 
 Rapport sur les épidémies de fièvre récurrente au Tonkin. 
 Le diagnostic précoce de la tuberculose par l'ophtalmo-réaction à la tuberculine. 
 Géographie médicale. Rapport sur le fonctionnement du poste médical consulaire de Canton pendant l'année 1906. 
 La grossesse, l'accouchement et l'avortement au Tagant et à Tidjikdja (Mauritanie) ; moeurs et coutumes. 
 La peste en Cochinchine. 
 Fonctionnement de l'institut vaccinogène du Tonkin. Extraits des rapports 
 Clinique d'Outre-Mer. Traitement de la syphilis dans les régions tropicales par injections sous-cutanées d'hermophényl. 
 Variétés. Une curieuse épidémie observée à Tchentou. 
 Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe, (Extraits). 
 Les injections hypodermiques de chlorhydrate de quinine et d'uréthane. 
 Variétés. La peste en Algérie en 1907. Recherches particulières sur les rats, leurs ectoparasites et leurs rapports avec l'épidémie dans le département de Constantine (extraits). 
 Le cancer (prophylaxie, étiologie, traitement). 
 Traité de l'alimentation et de la nutrition à l'état normal et pathologique. 
 La vaccine dans le Haut-Sénégal et Niger. 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1906. 
 Étude clinique sur la trypanosomiase humaine (maladie du sommeil). 
 Épidémie de peste à Majunga en 1907 (suite et fin). 
 Quelques recherches sur la lèpre. 
 Moustiques et paludisme à Tchentou (Chine). 
 Observation sur un énorme molluscum pendulum du sein gauche opéré à l'hôpital de Pak-Hoï (Chine du sud). 
 Empoisonnements criminels par le datura au bagne de la Nouvelle-Calédonie. 
 Calculs préputiaux avec altération profonde de l'état général. 
 Institut Pasteur de Hanoï. Statistique du service antirabique pour l'année 1907. 
 Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe (Extraits, suite). 
 Vaccine et vaccination au Tchad. Secteur médical de Bokoro (27 février-28 novembre 1907). 
 Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad. 
 Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad. 
 Baguio, station d'altitude des Philippines. 
 La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907.  
 La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907. Par M. le Dr J.-J. Vassal et 
 Les trypanosomiases de la Haute Côte d'Ivoire. 
 Ce qu'il faut penser des procédés de stérilisation de l'eau par le permanganate de potasse. Par M. Ferraud et 
 Rapport sur le traitement antirabique à l'Institut Pasteur de Tananarive pendant l'année 1906. 
 Analyse d'un calcul vésical à noyau formé par un limbe de monocotylédone. 
 La peste en Indo-Chine (historique.). 
 Rapport médical d'ensemble sur les colonnes du Yen-Thé (Novembre et décembre 1895), par le Dr Fruitet,  
 Poste militaire de Nioro (Soudan), par le Dr Suard,  
 Note sur l'azote nitrique de quelques eau de la ville de Brest, par P. Le Naour,  
 Un cas d'éléphantiasis du scrotum, ablation, mort par tétanos, par le Dr Robert,  
 Variétés. / Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897 
 Variétés. Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897. / Rapport médical de la mission lyonnaise en Chine 
 L'hygiène et le service médical à bord de la surprise, par le Dr Titi,  
 Le gonocoque. Leçon faite par M. V. Morax à l'institut pasteur, recueillie. Par le Dr Chastang,  
 Recherches expérimentales sur l'empoisonnement par la fausse oronge, par le Dr Le Dantec,  
 Une campagne de vaccine au Sénégal (1896), par le Dr Porquier,  
 Clinique otologique, par le Dr de Champeaux,  
 Contribution au traitement de la syphilis par les injections intra-musculaires d'huile grise, par le Dr Touren,  
 Variétés. / Médecins de colonisation de l'Algérie 
 Mémoire sur les lésions d'origine traumatique et d'origine tuberculeuse qui intéressent le rachis, par le Dr C. Auffret,  
 Variétés. La mortalité des pêcheurs d'Islande. [Dr L. Chastang.]. / Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'Inde 
 Variétés. Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'Inde. [Dr Duville.]. / Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig,  
 Variétés. Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig,  
 Climats en général. Climats chauds en particulier, par le Dr Le Dantec,  
 Études d'hygiène navale, par le Dr Danguy des Desert,  
 Quelques conseils d'hygiène pour le voyageur à Madagascar, par le Dr Robert,  
 Colonne expéditionnaire dans la Haut-Dahomey, par le Dr Bartet 
 Chaussure du fantassin. Par le Dr Prat 
 Colonne expéditionnaire dans le Haut-Dahomey, par le Dr Bartet,  
 Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret 
 Secours aux blessés. / Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret,  
 Désinfection et antisepsie, par le Dr Salanoue 
 Deux cas de luxation sus-acromiale de l'épaule, traités par la suture osseuse à l'hôpital de la marine de Lorient, par le Dr Cairon 
 Variétés. L'état des médecins à bord des navires. Il y a deux siècles. [Dr Gros.]. / Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en Islande 
 Variétés. Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en Islande. [Dr Chastang.]. / La vie moyenne dans les divers pays d'Europe. (Bulletin général de thérapeutique.) 
 Deux cas frustes de myxoedème spontané de l'adulte, par le Dr P.-A. Boudou,  
 Essai de détatouage par un procédé nouveau, par le Dr Félix Brunet,  
 La pression osmotique du sang humain dans ses rapports avec le volume des éléments figurés, par le Dr Eijkmann. (Journal de médecine des Indes hollandaises.). Traduit du hollandais par le Dr Gros,  
 Nos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. Chastang,  
 Nos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. Chastang 
 Variétés. Un hôpital flottant à New-York. / De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl,  
 Variétés. De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl,  
 Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. Auffret,  
 Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. Auffret 
 Nouveau procédé d'analyse du bronze blanc et du métal antifriction, par MM. P. Trouchet,  
 La tuberculose dans la marine (statistique -mesures prophylactiques). Par le Dr L. Vincent 
 La lèpre en Nouvelle-Calédonie. Par A. Auché, 
 Les blessés de Manille. Par le Dr Brémaud 
 Rôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. / Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. Laurent 
 Rôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. Laurent 
 Syndrôme typho-malarien. / Communication faite dans la conférence médicale du mois de Novembre 1897. Par le Dr Joseph Alvaro, 
 Rapport sur l'état sanitaire du poste de Lao-Kay (Tonkin), par le Dr Fruitet 
 De l'usage externe de la solution de chlorure de chaux, par le Dr Paul Petit 
 Épidémie d'oreillons observée sur le vaisseau-école la couronne en 1896, par le Dr Lesueur-Florent 
 Ictère grave. Traité par les injections de sérum artificiel. Par le Dr A. Valence 
 Note relative à une tente adaptée au Hamac-Gouttière, par le Dr Guézennec 
 Éloge d'Amédée Lefèvre, par le Dr Le Méhauté 
 Variétés. / Le bleu d'éthyle en ophthalmologie 
 Variétés. Hôpital de Ponta-Delgada (San-Miguel, Acores) 
 Étude sur le matériel servant au transport et au couchage des malades et blessés à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr du Bois Saint-Sévrin 
 Le procédé de Moreschi pour la cure des ulcères variqueux de la jambe, par le Dr Ugo Belelli, traduit par le Dr Lassabatie 
 Le tokelau dans les possessions françaises du pacifique oriental, par le Dr Tribondeau 
 Rapport annuel du médecin en chef de la marine des États-Unis. (Army and Navy, Register 15th october 1898.). Traduction. Par le Dr Galliot,  
 Notes sur les Nouvelles-Hébrides, par le Dr Bernal,  
 Note sur l'épidémie de béribéri de 1898 à Poulo-Condore, par le Dr L. Laurent,  
 Variétés. Rapport annuel sur le service de santé de la marine néerlandaise pour l'année 1898, par L. P. Gijsberti Hodenpijl,  
 Rapport du docteur H. Lorans sur sa mission dans l'Inde, traduit de l'anglais. Par le Dr Duval,  
 Du traitement de la contusion et de l'entorse du genou avec épanchement, par le Dr Machenaud,  
 Procédé de M. le médecin-major de 1re classe Isambert,  
 Potages condensés pour l'alimentation des troupes en campagne, par Vignoli,  
 Services de chirurgie du port de Rochefort (Statistique du premier semestre de 1899), par le Dr Fontorbe,  
 Rapport sur les expériences comparatives de désinfection, effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de l'aldéhyde formique (procédés de l'autoclave formogène Trillat et du dissociateur Guasco), et de l'anhydride sulfureux. Par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et Pélissier 
 Clinique chirurgicale de Rochefort. I. Gastrotomie (procédé de Fontan) pour rétrécissement de l'oesophage, par le Dr Fontorbe,  
 Note sur le transport des blessés au poste de combat, à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr Léo,  
 L'hygiène des marins pêcheurs et la pêche hauturière à vapeur, par le Dr L. Baret,  
 Variétés. / Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897 
 Variétés. Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897. / Navires-hôpitaux de la Croix-Rouge japonaise 
 Rapport sur les expériences comparatives de désinfection effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de la méthode de M. E. Fournier, par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et Bonnefoy,  
 Rapport de la conférence sur la syphilis qui s'est réunie à Bruxelles, le 4 septembre 1899, par le Dr Auffret,  
 Variétés. Rapports annuels du parc vaccinogène et de l'Institut Pasteur de Weltvreden. (Journal de médecine des Indes néerlandaises en 1898.). [Dr Gros.] / Treizième congrès international de médecine 
 Coup de chaleur et coup de soleil (Étiologie pathogénie, traitement.). Par le Dr Moussoir, 
 Clinique chirurgicale de Brest. I. Plaie d'arme à feu par balle de revolver au niveau du pli du coude. - Diagnositc radioscopique. Par le Dr Barret, 
 Fracture de la voûte du crâne, sans plaie. Épanchement sanguin extra-dural dû à la rupture d'une branche de la méningée moyenne. - Trépanation. - Ligature du vaisseau divisé. - Guérison. Par le Dr J. Tissot,  
 Une cause inattendue de lésion pulmonaire offrant les caractères de la tuberculose au début, par le Dr P. de Champeaux, 
 Variétés. Statistique de la marine japonaise pour 1895, d'après le Dr Wilm. (Marine-Rundschau, octobre 1898, p. 1393.). / Dr Reinhold Ruge,  
 Variétés. Dr Reinhold Ruge,  
 La lèpre dans le cercle de Thiès (Sénégal), par le Dr Vergues 
 Notes sur un type de brancard suspendu destiné aux troupes opérant aux colonies, par le Dr Gastinel, 
 Du varicocèle et de son traitement, par le Dr Etourneau, 
 Notes sur le paludisme, par le Dr H. Gros, 
 Le paludisme dans la défense mobile de la Corse. Par le Dr Lacarrière, 
 Note sur l'étuve autoclave du cuirassé le Gaulois. Par le Dr Onimus, 
 Bataillon d'infanterie de marine stationné à Diégo-Suarez (Madagascar). Par le Dr Aynès, 
 Évolution du paludisme, par le Dr Guiart, 
 Notes sur Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr Buffon, 
 Faits cliniques. Par le Dr Machenaud, 
 Service médical pendant le combat, par le Dr Jourdan, 
 Variétés. / Coffre à médicaments Duhamelet pour les navires faisant la pêche de la morue sur les bancs de Terre-Neuve 
 La tuberculose dans l'arsenal maritime de Brest (étiologie - phophylaxie), par le Dr Auffret 
 De l'accoutumance aux médicaments opothérapiques, par le Dr Brunet, 
 Épidémie de grippe, par le Dr Machenaud, 
 Cas remarquable de rougeole maligne et compliquée, suivie de guérison après un long traitement (établissement de la marine à Indret), par le Dr Damian, 
 Rapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily, 
 Notes sur l'éléphantiasis du membre supérieur, par le Dr Tribondeau, 
 Deux cas de fracture du deuxième métatarsien. Par le Dr Paucot 
 Variétés. / Inauguration à Saint-Brieuc du monument de Jules Rochard 
 Variétés. / A propos de l'évolution du paludisme 
 Rapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti, par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily, 
 De la névrité radiographique, par le Dr A. Valence 
 Rapport d'inspection générale sur le 2e bataillon du 8e régiment d'infanterie de marine. Stationné en Crète (1899). Par le Dr Barthélémy 
 L'enquête du Dr Mense sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr H. Gros 
 Notes sur la stérilisation de l'eau alimentaire à l'école navale (appareil de MM. Rouart, Geneste et Hercher), par le Dr L'Herminier 
 Un cas de maladie de parkinson. Essai Étiologique et pathogénique (hôpital maritime de Rochefort), par le Dr Titi 
 Sur le microbe de la peste. Distinction du bacille de Yersin et de Kitasato. - Erreur des recherches de Kitasato. - Spécificité du bacille de Yersin. - Opinion de Kitasato sur la spécificité du bacille de Yersin. - Similitude du bacille de Kitasato avec le pneumocoque. Par le Dr Tatsusaburo Yabé, 
 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions. Par le Dr E. Maurel,  
 Abcès du foie et cholerrhagie, par le Dr Lesueur-Florent,  
 Étude sur la statistique médicale des différentes puissances maritimes, par le Dr J.-A. Portengen,  
 Variétés. / Assistance aux pêcheurs de Terre-Neuve. Campagne du navire-hôpital des oeuvres de mer, le "Saint-Pierre" en 1900 
 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions, par le Dr E. Maurel,  
 La peste à Smyrne en 1900, par le Dr Torel,  
 Notes médicales recueillies pendant une campagne dans la Manche et la mer du Nord (1900), par le Dr Aurégan,  
 Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre, par le Dr le Dantec,  
 Variétés. Statistique médicale de la marine de guerre Austro-Hongroise pour les années 1898 et 1899. Traduction de l'analyse du Dr Okuniewski,  
 Variétés. Rapport de la commission royale sur les hôpitaux de l'Afrique du Sud. (D'après The Lancet, du 2 février 1901.). [Dr Bonnafy]. / La Croix Rouge en Chine 
 Note sur la fièvre rémittente climatique à la défense mobile de Bizerte, par le Dr Valmyre,  
 Observation sur une contusion du thorax avec déchirures pulmonaires et rupture des artères pulmonaires à la suite d'une explosion de cartouche de dynamite. Par le Dr Paucot,  
 Rapport médico-chirurgical sur le service de santé pendant les opérations militaires dans le petchili (Juin-Août 1900). Par le Dr Mercié,  
 Les trypanosomes et leur rôle pathogène. Leçon faite par M. Mesnil, à l'Institut Pasteur, et recueillie par M. le docteur P. Gazeau,  
 Note d'ethnographie sur Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Vialet,  
 Service de santé de la division navale de Cochinchine, par le Dr Reboul,  
 Note sur quelques modifications apportées à l'examen de la vision dans la marine, par le Dr Salanoue-Ipin,  
 Les résultats de la variolisation, par le Dr H. Gros,  
 Mission hydrographique de l'aviso-transport la Rance à Madagascar (1899-1900), par le Dr Joly,  
 À propos de l'yerba maté, par le Dr Dedet,  
 Quelques considérations sur la nature de la fièvre climatique à propos de cas observé à bord, par le Dr Chastang,  
 Alcoolisme. Par le Dr Drago,  
 Plaie pénétrante de la poitrine par balle de revolver, par le Dr Machenaud,  
 Campo-périmètre, par le Dr Piton,  
 Variétés. / Concours sur l'organisation des secours aux victimes des guerres maritimes. [Dr Vincent.]. / Distribution géographique des maladies chirurgicales (Journal of tropical medicine du 15 Mai 1901) 
 De l'origine des promotions sorties de l'école navale, de 1884 à 1900, par le Dr Gazeau,  
 Rapport sur l'épidémie de peste à Port-Saïd (Avril-Juillet 1900), par le Dr A. Arbaud,  
 Considérations sur l'hygiène des équipages, par le Dr Ortal,  
 Sur la diarrhée expérimentale de suralimentation, par le Dr Maurel,  
 Variétés. British medical association (Assemblée annuelle tenue à Portsmouth en Août 1899. Section des maladies tropicales.). [Dr Gros.]. / La fièvre jaune et les moustiques. (Mesures prophylactiques prises à Cuba.) 
 Du rôle de la suralimentation dans la production des diarrhées de la saison chaude et des pays chauds, par M. E. Maurel,  
 Le navire-hôpital Américain le relief, par le Dr Bellot,  
 Variétés. Statistique de la marine Japonaise pour 1897. [Dr H. Gros.] 
 Variétés. Sur la présence endémique en Allemagne de l'hémoglobinurie du boeuf (Fièvre du Texas), par M. le Dr H. Ziemann,  
 Traitement des accès de fièvre bilieuse hémoglobinurique par des injections de chlorure de sodium, par le Dr Paucot,  
 Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des déserts 
 L'assistance médicale en Algérie, par le Dr H. Gros,  
 Variétés. Statistiques de l'armée des Indes Néerlandaises pour 1898 et 1899. [Dr H. Gros.]. / Pansements tout préparés pour le service de l'avant 
 Variétés. Pansements tout préparés pour le service de l'avant. / Secours des blessés pendant le combat dans la marine Anglaise 
 Variétés. Secours des blessés pendant le combat dans la marine Anglaise. 
 Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des Déserts,  
 Notes sur le service de santé à bord, par le Dr Léo,  
 Une visite aux différentes formations sanitaires installées à Pékin, par le Dr Machenaud,  
 Notes thérapeutiques, par le Dr H. Gros,  
 Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du Nord, par le Dr Danguy des Déserts,  
 Notes sur les navires-hôpitaux allemands et russes pendant la campagne de Chine, par le Dr Bellet,  
 Comment on naît à Madagascar, par le Dr Joly,  
 Un cas de paralysie spinale syphilitique d'Erb, par le Dr Abbatucci,  
 Pêcheurs de Terre-Neuve en 1901. Par M. le Dr Glérant,  
 Contribution à la géographie médicale du territoire contesté franco-brésilien, par le Dr Mathis,  
 Rapport médical sur le corps expéditionnaire de Chine (1900-1901), par MM. Jacquemin,  
 Variétés. / Le projet d'augmentation de la flotte allemande et le corps de santé de la marine 
 Le croiseur-école d'application le Duguay-Trouin, par le Dr Jan,  
 Contribution à l'hygiène navale. Utilisation de la vapeur d'eau pour la chasse des produits ocreux dans les caisses et dans le tuyautage à eau distillée, par le Dr Guézennec,  
 Notes médicales sur le poste de Moncay (Tonkin), par le Dr Abbatucci,  
 Service de santé de la Direction du port de Ching-Wan-Tao, par le Dr Creignon, 
 De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang, 
 De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang, 
 Deux paralysies du bras causées l'une par le paludisme, l'autre par le plomb, par le Dr Barbe,  
 Hygiène des cheveux et de la barbe, par le Dr Laugier,  
 Variétés / Une visite à l'hôpital militaire d'Hiroshima (Japon), par le Dr Pfihl,  
 Les enseignements d'une statistique / Le diagnostic du paludisme et de quelques autres maladies sous les tropiques. La distribution géographique de quelques maladies cosmopolites d'après les statistiques médicales de l'armée des Indes néerlandaises de 1897 à 1899, par le Dr H. Gros 
 Du kyste hématique épididymaire, par le Dr A. Valence,  
 Intoxication quinique anodine, par le Dr L.-E. Bertrand,  
 Hépatite suppurée. Note sur les méthodes des chirurgiens anglais de l'hôpital de Shang-Haï (Méthode de stromeyer-little; de Henderson-Neil Mac-Leod), par le Dr Moulinier,  
 Projet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Composition du sac-ambulance 
 Défense de la méditerranée contre le pèlerinage de la Mecque. Organisation sanitaire du Maroc, par le Dr Torel,  / État actuel du Maroc. Absence de toute notion d'hygiène 
 Une observation d'atrophie testiculaire survenue dans le cours d'une pneumonie lobaire, par le Dr Rousseau,  
 Médecine européenne et médecine indigène en Extrême-Orient, par le Dr Jules Régnault 
 Rapport clinique sur la malaria, par le Dr J. Bell,  
 Variétés / Statistique de la marine néerlandaise pour 1900 
 Hôpitaux et Lazarets de la mer rouge, par le Dr Avrilleaud 
 Mission hydrographique du « Bengali » dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. Lafolie 
 Hydrologie médicale (oxalurie), par le Dr Dedet 
 Mission hydrographique du "Bengali" dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. Lafolie,  
 La prophylaxie par l'eau de boisson dans la marine, par le Dr le Méhauté, 
 Lutte contre la tuberculose à bord, par le Dr Couteaud 
 Établissements hospitaliers en Islande, par le Dr Fallier 
 Le couchage du matelot, par le Dr A. Valence,  
 Lèpre observée dans la région de Lang-Son (Tonkin), parmi les populations de race Tho, par le Dr Moulinier,  
 Bulletin Officiel. / Janvier 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marine 
 Bizerte et les établissements de la marine dans le goulet et le lac, par le Dr Dufour,  
 De la désinfection à bord des bâtiments. Par l'appareil clayton, par le Dr Vialet 
 Variétés. Adoption, dans le matériel médical, de pansements tout préparés. [C. Pelletan.]. / La lutte contre l'alcoolisme 
 Variétés. La lutte contre l'alcoolisme. / La lutte contre la tuberculose 
 Considérations relatives à la suppression de la filtration de l'eau distillée sur les bâtiments, par le Dr Guézennec 
 Variétés. Note concernant le développement des élèves de l'école navale (promotion du 1er octore 1902). Par le Dr Thémoin 
 Variétés. Historique de la découverte des trypanosomes chez l'homme, par R. W. Boyce, Ronald Ross et Ch. S. Sherrington, traduit de l'anglais, par le Dr Guibaud 
 Variétés. Méthode perfectionnée pour le diagnostic microscopique de la fièvre intermittente, par M. Ronald Ross, traduit de l'anglais, par M. le Dr M. Guibaud 
 Variétés. Influences des mesures sanitaires pour la prophylaxie de la fièvre typhoïde et de la dysenterie, par le capitaine Le Hunte-Cooper,  
 Nouvelle méthode d'analyse pour reconnaître la falsification des huiles, par M. Tambon 
 Variétés. / Le service religieux dans les hôpitaux de la marine 
 Variétés. / Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à Paris 
 Bulletin Officiel. / Mars-avril 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marine 
 Postes et passages des blessés à bord du croiseur cuirassé « Montcalm », par le Dr Léo,  
 Variétés. Risque d'introduction de la fièvre jaune en Asie, par Patrick Manson. (Traduit de l'anglais par le Dr Guibaud,  
 Variétés. Les punitions dans la marine. / Fermeture des chapelles de la marine 
 Variétés. Fermeture des chapelles de la marine. / La distribution de la viande à bord 
 Variétés. / Interdiction du tabac aux mousses. / Délivrance d'effets. / Simplification des formules de politesse dans la correspondance officielle. [Tissier] 
 Variétés. / Lutte contre la tuberculose (Nouvelle plaquette délivrée gratuitement par la Société de préservation contre la tuberculose). / Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse) 
 Variétés. Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse). [James Niven] 
 Le choléra à bord de la « Comète », par le Dr Lasserre,  
 Nos pêcheurs des bancs et du French Shore, par le Dr A. Titi,  
 Variétés. Création d'un brevet d'officier interprète. [Camille Pelletan] 
 Variétés. Statistique médicale annuelle de la marine. [Camille Pelletan] 
 Variétés. Officiers en instance de convalescence. / Résidence libre. / Thermomètres enregistreurs. / Délivrance de ceintures de flanelle 
 Variétés. Délivrance de ceintures de flanelle. / Modification dans l'aménagement des navires. / Matériel de cuisine. / Admissions dans les hôpitaux. / Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagés 
 Variétés. Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagés. / Draps de hamac. / L'expédition Charcot 
 Variétés. / Avis concernant l'admission, en 1903, dans les trois écoles annexes de médecine navale et à l'École principale du Service de santé de la marine à Bordeaux 
 La table du matelot, par le Dr A. Valence,  
 La conservation de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr L. Sestini,  
 Variétés. Permutations. / Veston de cuir et veston de drap noir. / Ameublement de bord. / Question de préséance 
 Variétés. Visites de Corps. Visite du Ministre de la Marine à l'École principale du Service de santé de la Marine à Bordeaux. / Autorisation accordée aux officiers et fonctionnaires de la Marine, de faire partie de la société pour la propagation des langues étrangères en France. / Délivrance d'un thermo-cautère aux navires pourvus d'un médecin 
 Le croiseur de 2e classe « Pascal » dans l'escadre de l'Extrême-Orient, en 1901-1902, par le Dr Richer de Forges,  
 La filtration de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr Sestini,  
 Variétés. / Notification d'un décret sur les frais de route et de séjour 
 Variétés. Notification d'un décret sur les frais de route et de séjour. [Camille Pelletan]. / Délivrance d'une seringue de roux aux navires effectuant des campagnes lointaines. (Services de la Flotte armée, Service administratif de la Flotte, Subsistances et Hôpitaux.) 
 Variétés. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navale 
 Variétés. Circulaire du ministre de la marine relative à l'attribution du brevet d'officier interprète aux officiers de réserve. [Camille Pelletan]. / Eaux thermales. / Peinture au minium. / L'hygiène dans la flotte 
 Variétés. / La lutte contre la syphilis 
 Hernie crurale étranglée, kélotomie, anus contre nature, guérison, par le Dr Barbe,  
 Fracture de la base du crâne, par le Dr Vialet,  
 Méthylarsinates de mercure, par M. Saint-Sernin,  
 L'eau distillée, comme eau de boisson à bord, par le Dr Pungier,  
 L'hygiène et les hôpitaux à Cuba, à la Nouvelle-Orléans et à New-York, par le Dr Pungier,  
 Variétés. / Laïcisation et organisation des services dans les hôpitaux de la marine (rapport au président de la république française, décret et arrêté ministériel) 
 L'hygiène à bord du Suffren. / Décision ministérielle autorisant les officiers à faire partie de la ligue des médecins et des familles 
 Variétés. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Camille Pelletan] 
 Variétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Émile Loubet]. / Visite médicale des marins. [Camille Pelletan] 
 Variétés. / The association of military surgeons of the United States. [James Evelyn Pilcher]. / The Enno Sander Prize 
 Appareil électrolyseur de l'eau de mer pour la désinfection des poulaines, par le Dr E. Bellet 
 Méthylarsinate de bismuth, par M. A. Saint-Sernin 
 Variétés. Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à Guérigny. [Camille Pelletan.]. / Visite du ministre de la marine à l'école principale du service de santé de la marine à Bordeaux. / Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansements 
 Note sur le goundou ou anakhré, par le Dr Cannac 
 Un cas de maladie du sommeil (observé à la Côte d'Ivoire), par le Dr Cannac 
 La médecine navale aux XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge, 
 Variétés. Plaie pénétrante de l'abdomen par arme à feu, sans lésions de viscères, par le Dr H. Gros 
 Essai étiologique et pathogénique sur la tuberculose, par le Dr Albert Titi 
 Fonctionnement du service médical du « Peï-Ho », par le Dr Normand 
 La médecine navale au XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge, 
 Variétés. / Isolement, dans les hôpitaux de la marine, des malades atteints de maladies contagieuses et en particulier de tuberculose pulmonaire ouverte 
 Variétés. / Modification du décret du 4 août 1903 supprimant la grande tenue des officiers supérieurs et subalternes. [C. Pelletan.]. [Émile Loubet.] 
 Variétés. / Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904 
 Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent 
 Variétés. / Aspirateur potain modifié, par le Dr Palasne de Champeaux 
 Variétés. / Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimes 
 Variétés. Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimes. [C. Pelletan.]. / Application dans la marine de la loi du 15 février 1902 relative à la protection de la santé publique 
 La tuberculose dans la marine au port de Brest. Par le Dr Friocourt 
 Hôpital maritime de Port-Louis. Migration vers le rein droit d'un abcès du foie, sans pénétration dans les voies urinaires. Ouverture par la voie lombaire. Guérison. Par le Dr Pfihl 
 Recherches sur les méthylarsinates, par M. Saint-Sernin 
 Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent, 
 Variétés. / Modifications à introduire dans la liste des médicaments en usage dans les hôpitaux. [C. Pelletan.] 
 L'hôpital de combat à bord de Cesarevitch, par le Dr Fontan,  
 L'hygiène du marin en 1903, à bord du croiseur cuirassé Pothuau (escadre de la Méditerranée), par le Dr Trabaud,  
 L'explosion du « Forbin », croiseur de 3e classe, par le Dr L'Helgouach,  
 Variétés. Puériculture. [Dr E. Ausset.]. / Tarif des tirages à part des travaux insérés dans les archives de médecine navale 
 Essai historique, critique et clinique sur le traitement de la pneumonie lobaire ou fibrineuse aiguë, par le Dr L.-E. Bertrand,  
 Note médicale sur l'hôpital russe du Munychie (Grèce), par le Dr Duval,  
 Variétés. Mesures à prendre en vue de la prophylaxie de la tuberculose dans les casernes de gendarmerie. [C. Pelletan.]. / Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangers 
 Hôpital maritime de Lorient. Hépatite suppurée nostras idiopathique, à évolution latente et à symptômatologie fruste. - Grand abcès unique, enkysté, staphylococcique. Ouverture dorsale postéro-inférieure. - Guérison. Par le Dr F. Michel,  
 Que peut-il arriver aux blessés dans une guerre maritime ? Par le vice-amiral D. Paschen, traduit de l'allemand par le Dr E. Bellet,  
 L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable, eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté,  
 Contribution à la prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr Guès,  
 L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable. Eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté,  
 Les navires-hôpitaux japonais. Par le Dr Georges Varenne,  
 Le bassin du Yang-Tsé-Kiang. Par M. le Dr Rideau,  
 Les maladies de misère physiologique chez les pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr G. Bonain,  
 Variétés. Examen de la vision des candidats à l'École navale. [C. Pelletan.]. / Mesures à prendre pour éviter la propagation de la tuberculose. [C. Pelletan.] 
 Notes sur la côte ouest de Madagascar, par le Dr L. Cassien,  
 La mécanothérapie et les blessés de la marine, par le Dr G. Bonain 
 Action pathogène des parasites de l'intestin : appendicite, fièvre typhoïde, dysenterie, par le Dr Jules Guiart,  
 Variétés. Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérison. [C. Pelletan.]. / Service des médecins et pharmaciens de 3e classe à l'école d'application. [C. Pelletan.] 
 Les moules et la fièvre typhoïde, par le Dr Pungier,  
 Note médicale sur une expédition militaire dans l'intérieur de l'île de Céram, par le Dr J.-B. van Leent,  
 Étude sur le développement des apprentis à l'entrée et à la sortie de l'école des ouvriers mécaniciens de la marine, par le Dr Lacarrière,  
 Hôpital maritime de Lorient. Péritonite suppurée consécutive à une perforation de l'intestin grêle de cause indéterminée. - Laparotomie et suture après 52 heures. - Guérison. Par les docteurs F. Michel,  
 Les contre-torpilleurs de l'escadre de la Méditerranée en 1904, par le Dr Duval, 
 La station locale du Congo Français et du Gabon, par M. le Dr Duville, 
 Variétés. / Congrès international de médecine à Lisbonne en 1906. / Rangs de préséance des officiers embarqués. Circulaire. [C. Pelletan.] 
 Service de santé à bord, en temps de guerre, par le Dr Valence, 
 Production, conservation et distribution de l'eau douce à bord du croiseur italien Varèse, par le Dr C.-M. Belli,  
 L'électricité médicale dans la marine, par le Dr Albert Titi, 
 Influence de l'hygiène et de la nourriture sur le développement du scorbut à bord des bâtiments pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr Lucas, 
 Curieux effet de caléfaction ; un cas de brûlure de l'oeil, par le Dr A. Lafolie, 
 Les secours aux blessés dans les guerres maritimes 
 Variétés. Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommes. [Gaston Thomson.]. / Avantages concédés au personnel de la marine par la société des eaux minérales de Châtel-Guyon. [Bernard.] 
 La tumeur bilatérale du nez des pays tropicaux, par le Dr Friedrichsen, à Zanzibar (Est de l'Afrique), traduit de l'allemand, par le Dr Souls, 
 Variétés. / Autorisation à M. le pharmacien en chef de 2e classe Robert de collaborer au Droit médical. [Bernard.]. / Modification des coffres à pansement Pa et Pb. Création d'un coffre de mobilisation Pb2 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence, 
 Variétés. Rapport approuvé par le président de la république et suivi d'une circulaire modifiant le décret du 19 novembre 1903 sur la responsabilité du matériel des bâtiments. [Gaston Thomson, Émile Loubet.]. / Circulaire 
 Variétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmier. [Gaston Thomson.]. / Décret. [Émile Loubet, Gaston Thomson.] 
 La fièvre bilieuse hémoglobinurique, par le Dr Jules Regnault, 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence,  
 Variétés. Modifications au décret du 15 mai 1903 portant création d'un brevet d'officier interprète. [Émile Loubet, Gaston Thomson.]. / Autorisation à M. le médecin en chef Duchateau de collaborer au traité encyclopédique d'hygiène. [Gaston Thomson.]. / Mission pour l'étude de la tuberculose à l'étranger 
 Hôpital maritime de Brest. / Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr Pfihl 
 Hôpital maritime de Brest. Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr Pfihl 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valenge 
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros 
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros. (Suite.) 
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros 
 Plaie pénétrante de l'abdomen avec issue de l'intestin. Fistule stercorale consecutive. - Guérison. / Observation recueillie à l'hôpital maritime de Brest. Par le Dr Pungier, 
 Considérations hygiéniques sur les navires sous-marins, par le Dr C.-M. Belli, 
 Variétés. / Tenues des officiers et fonctionnaires des différents corps de la marine 
 Variétés. / Liste des communications inscrites au congrès international de la tuberculose (Paris, 2-7 octobre 1905) 
 Étiologie et prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr Auffret 
 Fonctionnement du service de santé dans les dépôts, par le Dr Lafolie 
 L'escadre de l'extrême-orient en 1903-1905, par le Dr Abelin 
 Variétés. Traitements électriques et radiographiques. [Gaston thomson.]. / Les repas ne sont dus aux médecins et pharmaciens de 3e classe stagiaires à l'école d'application, que pendant la période scolaire. [Gaston Thomson.]. / Repas accordés au personnel du service des hôpitaux. [Gaston Thomson.] 
 Le foyer du marin et du soldat de Toulon, par le Dr J. Regnault,  
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros,  
 Traumatisme du crâne par arme à feu. Plaie pénétrante de la région temporale droite. Recherche du projectile dans le cerveau. - Guérison. Par les Drs Porquier et Avérous,  
 Études sur la tuberculose dans les milieux maritimes en Allemagne, par le Dr A.-C. Tartarin,  
 Notes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr le Méhauté,  
 Variétés. Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à Saïgon. / Prix Blache en 1905. / Décision ministérielle relative au port de l'uniforme des officiers du réserve 
 La Canonnière "Le Capricorne" dans l'Océan Indien en 1904-1905, par le Dr Gloaguen,  
 Variétés. Matériel médical à délivrer aux infirmeries des stations des sous-marins. [Gaston Thomson]. / Dispositions relatives aux indemnités de déplacement attribuées aux officiers des différents corps de la marine 
 Quelques considérations sur une épidémie de dengue à bord du Kersaint (Saïgon, juillet-août-septembre 1905), par le Dr Cazamian,  
 La tuberculose chez les marins du commerce en France, par le Dr Tartarin,  
 La guerre navale russo-japonaise en 1904-1905, par Schigemichi Suzuki,  
 Le choléra latent chez les pèlerins revenant de la Mecque. / La fièvre de Malte 
 Double pied bot congénital varus équin traité par le désossement du tarse (procédé de Lucas-Championnière), par le Dr Machenaud,  
 Livret médical individuel dans la marine, par le Dr Albert Titi,  
 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,  
 Traitement du charbon, par le Dr Barbe,  
 Un cas d'intoxication par l'alcool à brûler, par le Dr Barbe,  
 Secours aux blessés des guerres maritimes. (Congrès de Lisbonne), par le Dr C. Auffret,  
 Fièvre typhoïde et abcès de fixation, par le Dr L. Chastang,  
 Diabète pancréatique avec autopsie, observation recueillie par le Dr Audibert,  
 Méthode spéciale pour la séparation et le dosage de l'oxyde de zinc dans tous les cas où se trouve ce produit (peintures blanches, grises, brunes 
 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet, 
 L'infection palustre et son traitement. Notes additionnelles. - Morphologie des hématozoaires. Par le Dr H. Gros 
 Variétés. Modification des paquets de pansement tout préparés. [Gaston Thomson.]. / Frais de voyage des infirmiers chargés de conduire des malades 
 Note sur l'accident du 20 avril 1906 à bord du vaisseau-école de canonnage et de timonerie la Couronne, par le Dr Thamin 
 Pyonéphrose du rein droit. Néphrostomie par voie transpéritonéale. Mort le 8e mois de tuberculose généralisée, par le Dr Pfihl 
 Chancres syphilitiques multiples, par le Dr L. Plazy,  
 Variétés. / Coffres à médicaments pour torpilleurs et sous-marins. Coffres à médicaments pour bâtiments dépourvus de médecin 
 Variétés. Délivrance d'un hamac Guézennec aux sous-marins. [Gaston Thomson.]. / Création d'un conseil de santé à Sidi-Abdallah 
 Variétés. Circulaire relative aux délais de route. [Gaston Thomson.] 
 L'amygdale voie de pénétration du cocco-bacille pesteux, l'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian, 
 Traitement des épididymites blennorragiques par le compresseur ouaté du Dr le Méhauté, par le Dr Colomb 
 La lutte contre la peste au Japon, par Shibasaburo Kitasato (de l'institut des maladies infectieuses à Tokyo). Traduction par le Dr Thémoin,  
 Observations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr Thémoin 
 Un cas d'oedème suraigu du poumon, suivi d'autopsie. Sa pathogénie; comment il peut être envisagé au point de vue accident du travail. Par le Dr Barbe,  
 Conservation de l'eau distillée à bord du cuirassé Brennus, par le Dr Georges Varenne,  
 Statistique des opérations chirurgicales pratiquées à l'hôpital Saint-Charles, à Rochefort, du 1er juillet 1905 au 1er juillet 1906, par le Dr Machenaud,  
 Le service de santé maritime italien à l'exposition de Milan. Un hôpital modèle pour navire de combat de 1re classe. Par le Dr G. Varenne,  
 Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière 
 Variétés. Société de médecine militaire française 
 Trois abcès tropicaux du foie observés à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Pfihl 
 Une maladie professionnelle : l'hygroma crépitant (Aï douloureux) des canotiers, par le Dr Cazamian 
 Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière, 
 Notes intimes sur Georges Cuvier rédigées en 1836 par le Dr Quoy pour son ami J. Desjardins, de Maurice, publiées et commentées par le Dr E.-T. Hamy 
 Notes complémentaire relatives au hamac. Utilisé comme moyen de transport des blessés, par le Dr Guézennec 
 Omentopexie pour cirrhose atrophique paludéenne avec ascite : résultats éloignés, par le Dr A. Valence 
 Action de l'oxygène sur l'activité fonctionnelle du coeur épuisé. Étude sur le crabe, par R. Moulinier 
 Hygiène du Marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le Méhauté 
 Traitement de l'entérite chronique par la Nèfle, par A. Mercier 
 Dysenterie bacillaire et abcès du foie, par le Dr Bertrand 
 Fractures de la jambe. Deux cas de fracture oblique des tiers moyen et inférieur. Un cas de fracture ouverte, comminutive, du tiers supérieur. Réflexions sur les traumatismes survenus à l'occasion et en dehors du service, et sur les règlements actuellement en vigueur, par le Dr Chevalier,  
 Dysenterie et lombrics, par le Dr Labadens,  
 Géographie médicale. / Rapport sur l'état sanitaire de l'archipel des îles du Cap-Vert, par le Dr Fatome 
 Sur les filtres à sable non submergé, par P. Miquel et H. Mouchet 
 Fibro-myomes utérins. Dégénérescence calcaire. - Hystérectomie abdominale subtotale. - Guérison. - Examen des pièces. Par le Dr Chevalier 
 Sinusite maxillaire fongueuse ; opération de Caldwelle-Luc, par le Dr Étourneau 
 Épidémie de rubéole à bord du troude, par le Dr Bonnefoy 
 Hygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr Liffran 
 Note sur l'hygiène et l'état sanitaire de Gibraltar et d'algésiras, par le Dr Hernandez 
 Lait et allaitement, par A. Auché 
 Épidémie de paludisme sur la « rance », par le Dr Vincent 
 Variétés. Liautaud et Gaudichaud. Note pour servir à l'histoire des collections de la Danaïde (1839-1843), par E.-T. Hamy 
 Variétés. Activité maritime de la croix-rouge 
 Variétés. Concours pour le prix de sa majesté l'impératrice Marie Feodorowna. / Livres parus. / Livres parus 
 Lait et allaitement, par A. Auché 
 Coup de chaleur paroxystique, par le Dr Amouretti 
 Abcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C. 
 Intoxication par des gaz délétères dans une tourelle pendant le tir, par le Dr Gazeau 
 Les explosifs modernes. Phénomènes d'empoisonnement par les gaz d'explosion. Par le Dr Miranda,  
 Troubles morbides et accidents graves produits par la combustion spontanée de charges de balistite sur le navire royal M. Polo. Prophylaxie et traitement, par le Dr P. Campo,  
 Modifications à l'instruction du 6 avril 1906 relative à l'examen de l'acuité visuelle et du sens chromatique à l'aide du disque chromo-optométrique de M. Le Dr Le Méhauté 
 La trypanosomiase humaine ou maladie du sommeil, par le Dr Lévi-Sirugue 
 Le péril vénérien conférence faite aux aspirants à bord du Duguay-Trouin, le 23 octobre 1906, par le Médecin principal Robert 
 Considérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr Bellet,  
 La paracenthèse abdominale doit se faire sur la ligne médiane, par le Dr Couteaud, 
 Sarcome encéphaloïde du médiastin, par le Dr Étourneau, 
 Circulaire ministérielle 
 Les différents types artériels de la main (Indépendants des anomalies des artères de l'avant-bras) formes actuelles et sens de l'évolution. Par le Dr Cazamian, 
 Deux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et Seguin 
 Abcès tropical du foie. Difficultés du diagnostic. Par le Dr Bodet 
 Vingt hystérectomies abdominales. Résultats techniques. Par le Dr Étourneau 
 Péritonite aiguë par rupture de vésicule biliaire. Intervention chirurgicale. - Mort. Par le Dr Donnart, 
 Variétés. / Loi portant organisation du corps de santé de la marine. / Status organiques 
 La conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades, 
 Kyste hydatique suppuré pleuro-pulmonaire, par le Dr Machenaud, 
 Deux opérations de prostatectomie (Périnéale et transvésicale), par le Dr Étourneau, 
 Sur une combinaison molybdo-uranique. Par M. André Lancien, 
 Applications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. Tribondeau 
 Applications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. Tribondeau 
 Effets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.) 
 Effets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.) 
 Variétés. Le détatouage. / Kératite parenchymateuse d'origine traumatique, par le Dr L. Leplat (Liège) 
 Plaies pulmonaires avec hémothorax, par le docteur G. Bonain 
 Proposition de modification au gobelet actuel du charnier, par le Dr Castaing, 
 Sels marins de la Cochinchine et de l'Annam, par Albert Saint-Sernin, 
 Les blessés de béveziers. Notice pour servir à l'histoire des débuts de la médecine navale de France. Par M. le professeur Hamy, 
 Lombrics et troubles intestinaux, par le Dr A. Bartet,  
 Plaie de poitrine par arme à feu. Hémothorax gauche ayant nécessité l'empyème. Bons effets de la méthode de bier. Par le Dr Pfihl,  
 Variétés. / Efficacité du chlorure de calcium dans le traitement de l'urticaire, des oedèmes, du prurit. / Procédé rapide pour prendre la température du corps humain 
 Variétés. Procédé rapide pour prendre la température du corps humain. / Action de la quinine sur les plasmodies de la malaria 
 Quelques considérations sur l'ophtalmo-réaction, par le Dr Palasne de Champeaux,  
 Une épidémie de dysenterie à Cherbourg, par le Dr Maille,  
 L'électrolyse circulaire dans les rétrécissements de l'urètre, par le Dr Seguin,  
 De l'étiologie du strabisme, par le Dr Moreau,  
 Note sur l'hôpital maritime de Sidi-Abdallah, par le Dr Labadens,  
 L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs Japonais Tsukuba et Chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue,  
 Étude sur les mensurations faites sur les élèves de l'école navale, par le Dr A. Valence,  
 Rapport sur les cas de fièvre typhoïde traités à l'hôpital de Saint-Mandrier pendant les mois de juillet, août et septembre 1907, par le Dr Gaillard,  
 Rapport sur les expériences de désinfection effectuées au moyen du fumigator à l'hôpital maritime de Lorient, par le Dr Defressine,  
 Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Etrait du Rapport du Dr Raymond Spear,  
 Livres parus. / Avis 
 Les manifestations oculaires au cours du paludisme. Par le Dr L. Chastang,  
 Quatre cas de méningite cérébro-spinale traités par les abcès artificiels, par le Dr Foucaud,  
 Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Extrait du Rapport du Dr Raymond Spear,  
 Bulletin Officiel. / Février et mars 1908 
 Sur les vomiques dans leurs relations avec les abcès dysentériques du poumon et du foie, par le Dr Foucault,  
 Les plaies contuses de jambe dans la marine, par le Dr Cazamian,  
 La parasitologie de la dysenterie, par le docteur M. Guibaud,  
 Note sur le lait de képhir. Sa genèse procédés d'obtention. Sa préparation à l'hôpital maritime de Brest. Par M. Guéguen 
 Variétés. / L'indice numérique de pignet chez les adénoïdiens 
 Les blessés de la marine à Casablanca aux journées des 5, 6, 7 août 1907, par MM. Les médecins de 1re classe Averous,  
 Étude succincte de l'acido-butyrométrie du docteur N. Gerber. Supériorité incontestable de ce procédé pour le dosage du beurre dans le lait. Par M. Guéguen,  
 Quelques considérations sur deux cas nouveaux de lésions traumatiques du poignet, fractures et luxations de certains os du carpe, par le docteur Cazamian, 
 Un cas curieux d'abcès gazeux du foie compliqué d'hépatoptose, par le Dr Couteaud, 
 Épiploïte suppurée consécutive à une cure opératoire de hernie inguinale. Ouverture dans la vessie. Guérison. Par le Dr A. Valence, 
 Viciation et renouvellement de l'air dans les sous-marins. Recherches expérimentales. Dr C. M. Belli,  
 Empoisonnement par le formol, par le Dr Coste, 
 Considérations sur le traitement des tuberculoses externes, par le Dr A. Mercier, 
 Législation des accidents du travail dans l'arsenal, par le docteur Lacarrière, 
 Épidémie de fièvre à bord de l'« Alger ». Par le Dr Oudard, 
 La canonnière la « Zélée » dans l'Océan Pacifique, par le Dr Quéré, 
 Du procédé voltaïque dans la méthode cuprométrique pour le dosage des réducteurs en général et en particulier des sucres, par M. P. Guéguen, 
 Les hôpitaux de New-York, par le Dr Gorron, 
 Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo ». (Suite.). / Viande 
 Secours aux blessés pendant le combat, par le Dr Carbonel, 
 Aperçu sur la pathologie de Saïgon et de la division navale en 1906, par le Dr Barbolain, 
 Rapport sur la campagne de la surprise (Océan Indien), par le Dr Dufranc, 
 Sur le dosage dans l'air de proportions d'hydrogène variant de 0 à 10 p. 100, par M. E. Dezeuzes, 
 Recherches physico-chimiques sur quelques composés uraniques, par André Lancien, 
 Étude hygiénique sur le cuirassé « République », par le médecin principal Nollet, 
 Une page d'hygiène professionnelle, par le docteur Étourneau, 
 Le rein polykystique de l'adulte, par le Dr Dargein, 
 Explosion d'un collecteur de vapeur à bord du « Descartes », 6 décès. Par le docteur P. Bellile, 
 