Notes sur la mortalité des troupes d'infanterie et d'artillerie de marine casernées en Cochinchine (1890 à 1896). 
 Note succinte sur l’état sanitaire de nos colonies 
 Clinique d'Outre-Mer. Contribution à l'étude de la toxicologie. Troubles que peut provoquer l'iodure de potassium. Observation faite à l'hôpital colonial de My-Tho (Cochinchine). 
 Considérations générales sur la morbidité et la mortalité de l'année 1897. Aperçu démographique de la Martinique.  
 Variétés. De quelques coutumes des indigènes des Samoa et de Wallis qui tendent à disparaître 
 Contribution à la géographie médicale. Mission du Baoulé. 
 Morbidité et mortalité du personnel militaire de la Guadeloupe pendant l'année 1897. 
 Observations médicales faites sous les tropiques. 
 Notes d'Histoire naturelle sur le Fouta-Djallon. 
 Agglutination et séro-diagnostic dans la fièvre typhoïde. 
 Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune qui a régné au Soudan français en 1897(1) 
 Note sur les ophidiens de Madagascar. 
 Note sur un nouvel testament "aiguille-hépatotomie" pour l'ouverture des abcès profonds du foie. 
 Morbidité et mortalité à Madagascar pendant l'année 1897. Statistique médicale. Extrait du rapport. 
 Sur le mode de formation de l'indigo dans les procédés d'extraction industrielle. Fonctions diastasiques des plantes indigofères. 
 Sur l'extension de la peste à bubons. 
 Notes d'hygiène et de médecine sur l'État du Congo.  
 Rôle du pneumocoque dans la pathologie des indigènes du Sénégal et dans la pathogénie de la maladie du sommeil. 
 Morbidité et mortalité. À la Guyane française pendant l'année 1897.  
 La propagation de la peste. 
 Épidémie d'ophtalmie purulente observée dans les établissements français de l'Inde, attribuée à un petit diptère du groupe des simulies ou moucherons. 
 La peste à Tamatave 
 Kérato-conjonctivite produite par un serpent cracheur. 
 Variétés. Quatre mois de séjour dans le Haut-Dahomey. 
 Contribution à la géographie médicale des îles Saint-Pierre et Miquelon. 
 Résultats d'expériences faites à l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam) sur le traitement de la peste bovine. 
 Morbidité et mortalité en Annam-Tonkin pendant l'année 1897. Extrait du rapport annuel 
 Notes sur la fabrication du rhum à la Guadeloupe. 
 Contribution à la géographie médicale. Observation d'un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique aux Nouvelles-Hébrides. 
 Des maladies provoquées ou simulées chez les condamnés aux travaux forcés. 
 Rapport sur un travail de M. le Docteur Ronald Ross, intitulé : "Note pour l'histoire du parasite du paludisme en dehors de l'organisme humain", présenté à l'académie de médecine dans la séance du 31 janvier 1899 
 Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898. 
 Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898.  
 Clinique d'Outre-Mer. Rupture du diaphragme. 
 Clinique d'Outre-Mer.Sur un cas d'arrêt de développement (exomphalie). 
 Mesures prises à Tamatave. Pour localiser l'épidémie de peste et pour l'enrayer 
 Morbidité et mortalité au Congo français pendant l'année 1897. Extrait du rapport 
 Notes médicales sur le Haut-Oubangui. 
 Sanatoria et camps de dissémination de nos colonies 
 Sur la constitution chimique des ferments solubles oxydants. 
 L'épidémie de peste à Nha-Trang de juin à octobre 1898. 
 Peste bubonique observée à Ping-Shiang (province de Kouang-Si (Chine), avril-mai-juin 1898). Extrait du rapport 
 Rapport sur la sérothérapie de la peste bubonique. 
 Diagnostic bactériologique de la fièvre typhoïde dans les pays chauds. 
 Morsures de serpents traitées par le sérum antivenimeux du Dr Calmette 
 Clinique d'Outre-Mer. Trois cas de calculs vésicaux chez des enfants malgaches opérés par la taille hypogastrique. 
 Instructions pour l'emploi du sérum antivénimeux 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon et des services vaccinaux de l'Indo-Chine, pendant l'année 1898. 
 Instructions adressées à nos colonies de la côte occidentale d'Afrique, au sujet des mesures à prendre en cas de peste 
 Note sur l'immunité vaccinale due à la variole et les causes fréquentes d'insuccès de la vaccination au Tonkin. 
 Variole et vaccination à la Côte d'Ivoire. juillet à décembre 1897. année 1898 et janvier 1899. 
 Quelques mots sur le lait. 
 Deux cas de Sphacèle étendu observés sur des noirs du Sénégal. 
 Clinique d'Outre-Mer. Expulsion d'un foetus mort et momifié, à la suite de l'accouchement d'un enfant vivant et presque à terme. 
 Contribution à la géographie médicale. Notes médicales sur l'expédition du Fouta-Djallon et sur le poste de Timbo (mars à décembre 1896). 
 Notes sur la pharmacopée des Sakalaves du Nord-Ouest. 
 Note sur l'emploi de l'Ahouandémé (Cassia Occidentalis L.), et des injections hypodermiques massives de sérum artificiel dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Du fond de l'oeil normal dans la race noire et de l'examen à l'ophtalmoscope (image renversée). 
 Éléphantasis du scrotum pesant 80 kilos. Extrait du rapport 
 Géographie médicale. Notes sur le Yun-Nan (Chine). 
 Épidémie de béribéri observée à Poulo-Condore en 1897-1898. 
 Poussée épidémique de paludisme observée en Annam. Extrait du rapport du mois de décembre 1898 
 Apercu sur les conditions hygiéniques de Tamatave 
 Nouvelles recherches sur les fonctions diastasiques des plantes indigofères. 
 Notes sur la valeur alimentaire et industrielle des plantes comestibles féculentes cultivées aux Antilles. 
 La peste de Porto. 
 Observations d'hépatite suppurée recueillies à Kati (Soudan français) en 1898. 
 Étude d'une labiée à racine tuberculeuse servant à l'alimentation des indigènes du Soudan et pouvant remplacer la pomme de terre aux colonies. 
 Variétés. Préjugés des Hindous sur la variole. 
 Note complémentaire sur l'emploi de la sérothérapie artificielle dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. — Relevés statistiques. 
 Situation sanitaire du Japon 
 Les Colonnes contre Samory dans la région sud du Soudan français (septembre 1897 à octobre 1898). 
 Notes médicales sur la Chine. 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam). 
 Réunion. Hôpitaux coloniaux. Morbidité et mortalité en 1899. 
 Maladies épidémiques qui ont régné à la Côte d'Ivoire au cours de l'année 1899. Extrait du rapport 
 Les sarimbavy. Perversion sexuelle observée en Émyrne. 
 Rapport du capitaine Stevenson I.-M.-S. sur les vaccinations par les sérums d'Haffkin et de Yersin. Traduction de M 
 Le Cambodge. Géographie médicale. 
 Origines, évolution et décadence de la médecine indienne. 
 Nouvelle-Calédonie. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du rapport  
 De quelques maladies simulées en Cochinchine. 
 Contribution à l'étude des plantes médicinales et toxiques employées par les indigènes de la Côte d'Ivoire (Afrique occidentale). 
 Notes médicales sur le contesté franco-brésilien. Extrait du rapport  
 Paludisme. 
 Un accouchement au Dahomey. 
 Désinfection des puits par le permanganate de potasse 
 Conservation du vaccin 
 Variétés. Quelques us et coutumes des indigènes de la Côte d'Ivoire 
 L'île d'Anjouan. 
 Notes médicales sur le poste de Dori, région du Liptako. 
 Eaux thermales et minérales des colonies françaises(1). 
 Sénégal et Soudan. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du Rapport  
 Rapport sommaire sur l'épidémie de peste qui a régné en Nouvelle-Calédonie du 23 décembre 1899 au 9 mars 1900. 
 Sur un procédé de dosage volumétrique des phosphates alcalino-terreux dans le lait. 
 Traitement de la lèpre par les injections sous-cutanées d'huile de Chaulmoogra. 
 Morbidité et mortalité des troupes aux colonies (Tonkin, Cochinchine, Madagascar, Sénégal, Guyane). 
 Piroplasma canis (Lav.), chez les chiens du Sénégal. 
 Natalité et mortalité des îles et des archipels constituant les établissements français de l'Océanie pendant les années 1897, 1898 et 1899. Extrait du Rapport 
 Note sur la manière de tirer parti des sérums qui deviennent facilement troubles aux pays chauds 
 Clinique d'Outre-Mer. Observations recueillies à N'Djolé (Congo français). 
 Hyperostose des 2e et 3e métatarsiens gauches et orteils correspondants. Observations recueillies 
 Manière de conserver les moustiques à l'état vivant pour les expédier en Europe 
 Épidémie de fièvre jaune du Sénégal(1), du 16 avril 1900 au 28 février 1901. 
 Résultats obtenus à La Réunion par l'emploi du sérum antipesteux de Yersin. 
 Quelques cas de fièvre paludéenne observée à Djibouti, chef-lieu de la côte des Somalis. 
 Pieds de Madura observés à Djibouti. 
 Géographie médicale. Considérations générales sur l'Oubangui et le Bahr-el-Ghazal. 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Tananarive en 1900. 
 La lèpre et les léproseries à Madagascar. 
 Contribution à l'étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, observée aux pays chauds. 
 Note sur un monstre ectromélien observé à Saint-Louis (Sénégal). 
 Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'armée des Indes néerlandaises. 
 Mesures prophylactiques prises contre la fièvre jaune à Cuba sur l'ordre du major général Word 
 Règlement au sujet de la lèpre dans la Nouvelle-Galles du sud 
 La Léprose. 
 La Guyane française. Notes de géographie médicale, d'ethnographie et de pathologie. 
 Au sujet de quelques modifications de l'excrétion urinaire provoquées par l'accès paludéen. 
 Variole et vaccine dans la région de Loango (Congo français), de novembre 1893 à septembre 1899. 
 Analyse de l'eau du puits de Lawpett. 
 Notes sur une épidémie de rougeole observée sur des Malinkais et des Soussous à Ouossou (Guinée française). 
 Pratique de la police sanitaire maritime à l'arrivée. 
 Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'état indépendant du Congo 
 Les piaïeurs à la Guyane française 
 Contribution à la géographie médicale. Notes sur l'Androy (sud de Madagascar). 
 Instructions pour l'application de la méthode des tractions rythmées de la langue : 1° au traitement de la mort apparente ; 2° au signe automatique de la mort réelle. Le tracteur lingual mécanique 
 Le Ki-mo ou pian du Laos. 
 Contribution à l'étude du paludisme en Indo-chine. Le paludisme à Hatien. 
 Stérilisation de l'eau par la solution bromée (procédé de Schumburg). 
 Un cas d'hyperthermie post-mortem avec refroidissement cadavérique très lent dans un accès pernicieux. 
 Plantes médicinales et toxiques du Soudan français. 
 Note sur un cas de paludisme chez une hystéro-neurasthénique. 
 Cas de ptomaphagie observé chez un hindou atteint de folie religieuse. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises au cours de l'année 1900. 
 Existence de la mouche tsé-tsé dans la région du Chari. 
 Le pouvoir neutralisant du sérum antivenimeux de Calmette et sa valeur dans le traitement des morsures de serpents. 
 Rapport médical de la mission Fourneau. 
 Rapport sur l'état sanitaire de Canton, du 30 octobre 1900 au 1er octobre 1901. 
 Les serpents de mer et leur venin. 
 Notes sur les pouzzolanes de la Martinique. 
 Rapport du laboratoire de bactériologie sur l'épidémie de peste de 1901 à Nouméa. 
 Notice ethnograhique sur les principales races indigènes de la Chine méridionale (Yun-Nam en particulier) et du nord de l'Indo-Chine. 
 Opération d'un éléphantiasis du scrotum. 
 Service de la vaccine au Cambodge. 
 Variétés. Moyens employés par les forçats pour se donner des maladies. (cahier de recettes trouvé sur l'un d'eux) 
 L'école de médecine de Pondichéry. 
 Une visite à l'hôpital de Lagos (côte occidentale d'Afrique). 
 Géographie médicale. La Grande-Comore. 
 La sérothérapie de la peste bubonique. Épidémie du Port (Réunion), 1900-1901. 
 Épuration de l'eau potable en campagne. Analyse. 
 Notes de pathologie exotique. 
 Notes pour servir à l'étude des phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en mai 1902. Recueillies 
 Quelques notes sur la catastrophe de Saint-Pierre 
 Une mission de vaccine en Cochinchine (région est). 
 Pieds de Madura observés à Djibouti. 
 Contribution à l'étude de la pharmacologie et de la physiologie du sarracenia purpurea. 
 Recherches sur l'étiologie de la dysenterie des pays chauds. 
 Plaies pénétrantes de l'abdomen observées à Conakry (Guinée Française). 
 Observations d'abcès du foie recueillies à l'hôpital de Quang-Yen (Tonkin). 
 Cas de lèpre anesthésique au début observé dans le haut Dahomey. 
 Rupture de la rate par traumatisme chez un paludéen. 
 Abcès de la rate ouvert dans l'intestin. 
 Un cas de polynévrite palustre 
 Mission envoyée au Para par l'école de médecine tropicale de Liverpool, pour l'étude de la fièvre jaune. Analyse du rapport. 
 Géographie médicale. Le Moyen-Laos. 
 L'alcoolisme en Nouvelle-Calédonie. 
 La tuberculose chez les indigènes de Cochinchine. 
 La tuberculose au Cambodge. 
 Notes sur la tuberculose pulmonaire à La Réunion. 
 Sur l'éruption volcanique de la Montagne-Pelée, à la Martinique, des 30-31 août 1902. 
 De l'emploi du paddy (riz non décortiqué) dans le béribéri. 
 Madagascar. Statistique médicale du personnel employé aux travaux du chemin de fer (année 1901). 
 Trois cas de gynécomastie observés chez des Malgaches à l'hôpital indigène de Tananarive. 
 La vaccine au Soudan. 
 Le choléra asiatique dans les établissements français de l'Inde en 1900, causes de ses manifestations endémo-épidémiques, mesures prises par le service de santé de la colonie. 
 Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.   
 Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie. 
 Analyses de paddys et de fourrages du Tonkin. 
 Variétés. La lèpre au Cambodge. Croyances et traditions. 
 Fièvre bilieuse hématurique. Traitement de la malaria. (Extrait de malarial fever, its cause, prevention and treatment, by Ronald Ross.). Traduction du Dr Bussière 
 Épidémie de diphtérie survenue à Tananarive de juin à décembre 1901. Extrait du Rapport 
 Les épidémies pesteuses du foyer chinois de Pak-Hoi. 
 Cas de fièvre paludéenne traités par l'arrhénal. 
 La tuberculose au Congo français. 
 Quelques notes sur la fièvre typhoïde qui sévit chaque année dans la caserne d'infanterie en Nouvelle-Calédonie. 
 Un cas de chylurie endémique pure, d'emblée, sans hématurie (filariose), observé à Tahiti. 
 La fièvre jaune à Grand-Bassam, en 1902. 
 L'empoisonnement par le "datura stramonium" chez les condamnés aux travaux forcés. 
 Théories chinoises sur la peste. 
 Composition du fruit de l'avocatier. 
 Analyse d’un savon chinois provenant de Shanghai 
 Notes sur les abcès du foie au Cambodge. 
 Aperçu sur les maladies vénériennes dans les colonies françaises. 
 Maternité de Cholon (Cochinchine). 
 Variole et vaccine à Anjouan pendant les années 1901-1902. 
 Nouvelle méthode rapide d'extirpation du ver de Guinée. 
 Clinique d'Outre-Mer. Abcès primitif du poumon pris pour un abcès du foie. (opération. — hémoptysie foudroyante. — autopsie.) 
 Ablation d'un kyste de l'ovaire gauche chez une Annamite. 
 Variétés. La pratique médico-légale dans les établissements français de l'Inde. 
 Variétés. Sur la résistance des Malgaches aux brûlures électriques et particulièrement à l'érythème provenant des rayons Roentgen. 
 Géographie médicale. Les îles Marquises et les Marquisiens. 
 Note sur l'absorption de l'antitoxine tétanique par les plaies ; action immunisante du sérum antitétanique sec employé au pansement des plaies tétanigènes. 
 Lésions ainhiques dans un cas de lèpre authentique (présence du bacille de Hansen dans le mucus nasal). 
 Contribution à l'étude de la contagion et de la pathogénie de la lèpre. 
 Considérations sur les faits urologiques observés pendant l'épidémie de fièvre jaune de Cayenne en 1902. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901. 
 La tuberculose en Nouvelle-Calédonie. 
 Pied de Madura à grains noirs observé à Madagascar. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901. 
 Considérations sur l'établissement d'un sanatorium à Do-Son (Tonkin). 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon pendant l'année 1902. 
 L'hibernation des moustiques 
 Le Nagana, le Surra et le Caderas constituent trois entités morbides distinctes. 
 A propos des trypanosomes 
 La vaccine à Saint-Louis (Sénégal). 
 Prophylaxie de la variole sous les rois Malgaches jusqu'à l'occupation française (contribution à l'étude de la médecine dans les colonies françaises). 
 Épidémie de peste de Majunga en 1902. 
 Une épidémie de choléra au Laos. 
 Rapport sur une épidémie au Labé. 
 Notes sur la lèpre au Cambodge. 
 Tuberculose et alcoolisme à la Guadeloupe. 
 A propos de la filariose. 
 La syphilis à Mayotte. 
 Kérato-conjonctivite par projection de venin. 
 Analyse élémentaire de quelques eaux minérales de l'île de la Réunion. 
 Contribution à l'étude de la fabrication de l'indigo. 
 La fièvre jaune. Rapport de la mission française composée de MM. Marchoux, Salimbeni et Simond. I 
 Un cas d'ainhum observé à Pondichéry. 
 Gigantisme et acromégalie. 
 Sur un protozoaire nouveau (Piroplasma Donovani Lav. et Mesn.), parasite d'une fièvre de l'Inde. 
 La tuberculose à la Martinique. 
 Contribution à l'étude de l'entéro-colite muco-membraneuse aux colonies. 
 Relation d'une enquête relative à la maladie du sommeil dans le gouvernement général de l'Afrique occidentale française 
 Notes sur le Tranninh. 
 Morbidité et mortalité d'un convoi d'immigrants japonais en Nouvelle-Calédonie en 1901-1903. 
 La tuberculose à Mayotte. 
 Fonctionnement du service vaccinogène de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), 1901-1902. 
 Le choléra asiatique à Luang-Prabang et dans le Haut-Laos en 1902. 
 Note sur la framboesia à Pondichéry (statistique hospitalière). 
 Des différentes épidémies de fièvre jaune qui ont régné dans les hauteurs de la Guadeloupe. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1902. 
 Note sur l'épidémie de peste du Fou-Tchéou (avril à octobre 1902). 
 Épidémies de variole à Madagascar. 
 Variétés. De quelques coutumes médicales des Méos du Tranninh (Laos). 
 Géographie médicale. Guinée française. 
 Analyse des eaux servant actuellement à l'alimentation de la ville de Karikal. 
 Géographie médicale. Fièvre à vomissements noirs chez les enfants créoles de la Guadeloupe. 
 Notes sur la fièvre jaune à Tampico. 
 Infirmerie du Chemin de fer de la Côte d'Ivoire 
 Considérations sur la tuberculose dans l'Inde française. 
 Géographie médicale. Fermentation d'un tourteau d'arachides utilisé comme engrais. 
 Géographie médicale. Notes sur l'épidémie de peste qui a régné dans le nord de la Nouvelle-Calédonie (juillet-septembre 1903). 
 Lombricose. Son rôle en pathologie exotique. — Ses relations avec l'appendicite. 
 Géographie médicale. Notes sur la léproserie de Pondichéry. 
 Géographie médicale. Néphrite post-hémoglobinurique et opothérapie. 
 Variétés. Une épidémie de variole à Madagascar en 1817.  
 L'accouchement chez les Annamites. 
 La lutte contre l'alcoolisme à Madagascar 
 Géographie médicale. La route de Zinder. 
 Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe. 
 Le paludisme à Mong-Tseu (Yunnan). 
 Note sur la tuberculose au Tonkin. 
 Note sur le serpent de corail en Nouvelle-Calédonie. 
 Statistique générale de la morbidité et de la mortalité dans les établissements hospitaliers des colonies françaises en 1902. 
 À propos d'Aïnhum. 
 Quelques tentatives d'inoculation de la lèpre. 
 Rapport de route et de mission 
 Le pays Oulé. Faune – Flore – Cultures. 
 Note sur une nouvelle espèce de moustique de Madagascar (Stegomyia Lamberti). 
 Du rôle du paludisme en obstérique. 
 Enquête sur la tuberculose à Madagascar. 
 La minéralisation du plasma sanguin, dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Fonctionnement du parc vaccinogène de Diégo-Suarez en 1903. 
 Rapport sur l'épidémie de choléra qui sévit en Perse (1904) et sur l'état actuel de l'hygiène. 
 Un cas de taenia observé à Lang-Son (Tonkin). 
 Étude du taenia recueilli au Tonkin. Par M. le Dr Lacour. 
 De la fréquence du diabète dans nos établissements de l'Inde (Extrait du Rapport annuel de 1903) 
 Observation d'appendicite et de péritonite consécutive. 
 Le ver blanc des cases indigènes au Congo (Larve de diptère suceuse de sang observée dans l'état libre de Congo). Premier rapport (pendant l'intérim) de l'expédition de l'École de médecine tropicale de Liverpool au Congo, 1903, par E. J. Dutton, J. L. Todd et C. Christy, traduit de l'anglais. 
 La fièvre jaune à Rio de Janeiro. 
 Note sur un nouvel appareil hémostatique stérilisable permettant de régler et de vérifier l'hémostase. 
 Variétés. Convention sanitaire intercoloniale des Antilles anglaises, arrêtée dans une conférence tenue à la Barbade, dans la ville de Bridgetown, en 1904, du 25 avril au 6 mai.  
 Géographie médicale. Djibouti. 
 Notes sur le choléra en basse Indo-Chine. Épidémies de Chaudoc, 1902 ; Kampot, 1903. Marche, prophylaxie. 
 La doctrine anophélienne et le paludisme en émyrne (Madagascar). 
 Empoisonnement par l'absorption de feuilles de laurier-rose. 
 Variole et vaccination à Mayotte. 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1903. 
 Us, coutumes, médecine des Bambaras. 
 Géographie médicale. Muhéli. 
 Note sur un nouveau traitement du bouton d'Alep ou Salek en Perse. 
 Le péril vénérien au Tonkin. 
 Considérations étiologiques sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 La colite glaireuse endémique du delta Tonkinois. 
 Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903. 
 Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903. 
 De la distomatose hépatique au Tonkin. 
 Le Béribéri. Notes recueillies à l'hôpital de Choquan de 1902 à 1905. 
 La peste bubonique au Tonkin. 
 Clinique d'outre-mer. Observation recueillie en Guinée. 
 Variétés. Curieux tatouages chez une femme Betsileo. 
 Le paludisme à Tananarive 
 Géographie médicale. L'île de Saint-Barthélémy. 
 Géographie médicale. L'île de Saint-Martin. 
 Prophylaxie du paludisme. 
 Les oeuvres de bienfaisance et d'assistance créées en Cochinchine 
 Recherches bio-chimiques sur l'eau d'alimentation de la ville de Saïgon. 
 Variole et vaccinations dans le Haut Oubangui. 
 Notes démographiques et protection de l'enfance à Saint-Louis. 
 Ovariotomie abdominale pour kystes de l'ovaire chez les Annamites. 
 Notes de géographie médicale et de climatologie sur les monts de Cristal (Haut Como). 
 Géographie médicale. Poste consulaire de Battambang. 
 Étude sur les moustiques en Afrique occidentale française (rôle pathogénique. — prophylaxie). 
 La tuberculose dans les colonies françaises et plus particulièrement chez les indigènes d'après les documents fournis par les chefs du service de santé. 
 Histoire de la vaccination en Annam. 
 La rage au Tonkin (extrait du rapport annuel de 1904.) 
 La Bilharziose intestinale aux Antilles. 
 Quelques mots sur la fabrication et la composition du teou-fou (fromage de haricots chinois). 
 Maladie du sommeil. Trypanosomiases animales et tsé-tsé dans la Guinée française. 
 Variétés. Les médecins annamites à la cour d'Annam. Le Thaï-y-Viên ou service de santé du palais. 
 Géographie médicale. Notes sur Zinder. 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1904. 
 Service de la vaccine en 1904 dans les établissements français de l'Inde. 
 Notes sur les moustiques à Phu-Lang-Thuong. 
 Nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation. 
 Recherche et dosage du plomb dans les eaux potables. 
 Le paludisme à Laokay (Tonkin). 
 Le traitement préventif de la rage à Tananarive pendant l'année 1905. 
 Le lait des vaches du Tonkin. 
 Au sujet d'une piqûre de serpent. 
 Clinique d'Outre-Mer. Epulis de la mâchoire inférieure chez une Annamite. 
 Notes sur l'agent infectieux pathogène du farcin du boeuf à la Guadeloupe. 
 Géographie médicale. Nhatrang. 
 Notes sur le béribéri au Tonkin. 
 Mycétome à grains rouges observé à Saint-Louis (Sénégal). 
 Sur la fréquence et le rôle étiologique de l'Uncinaria americana dans le béribéri. 
 Calcul vésical (taille sus-pubienne). 
 Abcès du foie d'origine parasitaire. 
 Rapport d'ensemble sur l'épidémie de peste de Nouméa. 
 Fièvre typhoïde au Tonkin (Extrait du Rapport mensuel du mois de janvier 1906.) 
 Handbuch der Tropenkrankheiten. 
 Géographie médicale. Notes sur la région du Macina. 
 L'assistance médicale en Indo-Chine. 
 Épidémie de variole observée à Vinh (Annam) en décembre 1904, janvier et février 1905 (Desiderata prophylactiques). 
 Rapport annuel sur les services d'hygiène du 2e arrondissement du Sénégal en 1905. 
 Notes sur une épidémie de typho-malaria qui a sévi au Bras-de-Pontho (Île de La Réunion). 
 Analyse de l'eau du Yang-Tsé et du fleuve jaune. 
 Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission 
 Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission. II. Instructions 
 État sanitaire et maladies observées à la Côte-d'Ivoire pendant l'année 1905. 
 Note sur le paludisme dans nos établissements de l'Inde. 
 Clinique d'Outre-mer. Sur un cas de fièvre jaune (avec vomissements noirs et hémorragies passives gingivales) suivi de guérison ; injections de caféine à fortes doses. 
 Variétés. La législation italienne contre la malaria et la lutte contre le paludisme dans nos colonies. 
 Notes sur le climat de Quang-Tchéou-Wan (Chine méridionale). 
 Contribution à l'étude de la numération des microbes aérobies et anaérobies. – Travail effectué dans les laboratoires d'hygiène de l'Institut Pasteur de Lille. 
 Campagne antivariolique et propagation de la vaccine en 1905 en Afrique occidentale française. 
 Quinine préventive et paludisme. 
 Considérations étiologiques sur l'hémoglobinurie des paludéens. 
 Variétés. Notes sur le service de santé dans les colonies Allemandes. 
 Géographie médicale. Saint-Philippe (Île de la Réunion). 
 La maladie du sommeil au Sénégal, trois cas traités. Guérison probable dans un cas. Par M. le Dr Thiroux et 
 Lazarets des colonies françaises. 
 Sur le phytostérol du soja. Par M. T. Klobb et 
 Épidémie de filariose observée à Tombouctou. 
 Résumé de la statistique médicale des troupes stationnées aux colonies pendant l'année 1905. 
 Assainissement de la ville de Rufisque (Sénégal). 
 Empoisonnement par le faux anis étoilé. 
 Le béribéri d'après les travaux parus en 1906. 
 Rapport médical sur l'application du programme d'organisation ouvrière aux chantiers de la ligne de Yen-Bay à Lao-Kay, Tonkin (1er octobre 1994 – 1er octobre 1905). 
 Épidémie de fièvre jaune qui a sévi au Dahomey et au Togo en avril, mai et juin 1906 
 Contribution à l'hématologie de l'abcès tropical du foie et de la congestion hépatique. 
 Géographie médicale. Notes sur le Binh-Thuan (Annam) et les débuts de l'assistance médicale indigène dans cette province. 
 Fonctionnement du laboratoire de Saint-Denis (Réunion) de 1903 à 1906. 
 Mesures d'hygiène et de prophylaxie prises à la suite de l'inondation de la ville de Kayes (Haut Sénégal-Niger). 
 Intervention chirurgicale. Suture osseuse de l'humérus pratiquée le 25 décembre 1906 à l'hôpital Ballay de Conakry (Guinée française). Par M. le Dr Mas et 
 Vagabondage impulsif. 
 Notes cliniques sur un cas de faux atriplicisme. 
 Étude d'hygiène chinoise. – L'habitation. 
 Contribution à l'hématologie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Variétés. Procédé nouveau pour la destruction des larves de moustiques. 
 Géographie médicale. Le poste médical de Tchentou (Chine). 
 La maladie du sommeil dans le Haut-Sénégal et Niger. 
 La surveillance de la natalité indigène. De la prophylaxie du tétanos ombilical à Saïgon (Cochinchine), 1905, 1906, 1907. 
 Le soja. Sa culture, sa composition, son emploi en médecine et dans l'alimentation. 
 Rapport sur les épidémies de fièvre récurrente au Tonkin. 
 Vaccinations au chemin de fer du Dahomey. 
 Le diagnostic précoce de la tuberculose par l'ophtalmo-réaction à la tuberculine. 
 La grossesse, l'accouchement et l'avortement au Tagant et à Tidjikdja (Mauritanie) ; moeurs et coutumes. 
 Épidémie de peste à Majunga en 1907. 
 Variétés. Une curieuse épidémie observée à Tchentou. 
 Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe, (Extraits). 
 Le cancer (prophylaxie, étiologie, traitement). 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1906. 
 Épidémie de peste à Majunga en 1907 (suite et fin). 
 Quelques recherches sur la lèpre. 
 Clinique d'Outre-Mer. Note sur une petite épidémie localisée de peste observée à Nhatrang (Annam). 
 Observation sur un énorme molluscum pendulum du sein gauche opéré à l'hôpital de Pak-Hoï (Chine du sud). 
 Empoisonnements criminels par le datura au bagne de la Nouvelle-Calédonie. 
 Institut Pasteur de Hanoï. Statistique du service antirabique pour l'année 1907. 
 Vaccine et vaccination au Tchad. Secteur médical de Bokoro (27 février-28 novembre 1907). 
 Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad. 
 Essai sur la dysenterie amoebienne de Cochinchine. 
 La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907.  
 Rapport sur le traitement antirabique à l'Institut Pasteur de Tananarive pendant l'année 1906. 
 L'Atoxyl dans le traitement de la syphilis en Afrique occidentale. 
 La peste en Indo-Chine (historique.). 
 Rapport médical d'ensemble sur les colonnes du Yen-Thé (Novembre et décembre 1895), par le Dr Fruitet,  
 Note sur l'azote nitrique de quelques eau de la ville de Brest, par P. Le Naour,  
 Variétés. Secours médicaux aux pêcheurs (Campagne de 1897). [Dr Bonnafy.]. / Statistique de la marine Néerlandaise pour 1895 
 Notes sur les pêcheurs d'Islande, par le Dr Sisco,  
 Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr Touren,  
 Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr Touren 
 Un cas d'éléphantiasis du scrotum, ablation, mort par tétanos, par le Dr Robert,  
 Variétés. / Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897 
 Variétés. Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897. / Rapport médical de la mission lyonnaise en Chine 
 L'hygiène et le service médical à bord de la surprise, par le Dr Titi,  
 Note additionnelle sur la nature des blessures dans les batailles navales contemporaines, par le Dr J.-A. Portengen,  
 Recherches expérimentales sur l'empoisonnement par la fausse oronge, par le Dr Le Dantec,  
 Une campagne de vaccine au Sénégal (1896), par le Dr Porquier,  
 Clinique otologique, par le Dr de Champeaux,  
 Contribution au traitement de la syphilis par les injections intra-musculaires d'huile grise, par le Dr Touren,  
 Variétés. / Médecins de colonisation de l'Algérie 
 Rapport médical sur les colonness du Dakol et la mission du Mossi (Soudan Français), du 25 février 1896 au 16 avril 1897, par le Dr Henric,  
 Mémoire sur les lésions d'origine traumatique et d'origine tuberculeuse qui intéressent le rachis, par le Dr C. Auffret,  
 Service de santé du 11e régiment d'infanterie de marine stationné en Indo-Chine (1896), par le Dr Vinas,  
 Variétés. La mortalité des pêcheurs d'Islande. [Dr L. Chastang.]. / Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'Inde 
 Variétés. Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig,  
 Quelques conseils d'hygiène pour le voyageur à Madagascar, par le Dr Robert,  
 Variétés. Un nouveau journal. Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene unter besonderer Berücksichtigung der Pathologie und Therapie, publié par le Dr Mense, Cassel, 1897. - Archives d'hygiène tropicale de navale. [Dr C. Mense.]. / Les Rayons roentgen 
 Colonne expéditionnaire dans la Haut-Dahomey, par le Dr Bartet 
 Chaussure du fantassin. Par le Dr Prat 
 Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret 
 Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret,  
 Désinfection et antisepsie, par le Dr Salanoue 
 Deux cas de luxation sus-acromiale de l'épaule, traités par la suture osseuse à l'hôpital de la marine de Lorient, par le Dr Cairon 
 Variétés. L'état des médecins à bord des navires. Il y a deux siècles. [Dr Gros.]. / Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en Islande 
 Variétés. Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en Islande. [Dr Chastang.]. / La vie moyenne dans les divers pays d'Europe. (Bulletin général de thérapeutique.) 
 Deux cas frustes de myxoedème spontané de l'adulte, par le Dr P.-A. Boudou,  
 Note sur les coffres à médicaments et à pansements, par M. le Dr Rouvier 
 Nos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. Chastang,  
 Variétés. Un hôpital flottant à New-York. / De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl,  
 Variétés. De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl,  
 Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. Auffret 
 Nouveau procédé d'analyse du bronze blanc et du métal antifriction, par MM. P. Trouchet,  
 La lèpre en Nouvelle-Calédonie, par A. Auché 
 Sur le traitement du Craw-Craw. Par le Dr J. Emily 
 La lèpre en Nouvelle-Calédonie. Par A. Auché, 
 Phagédénisme des pays chauds, son identité avec la pourriture d'hôpital, pathogénie, symptômes, traitement. Par le Dr Le Dantec 
 Les blessés de Manille. Par le Dr Brémaud 
 Rôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. / Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. Laurent 
 Rôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. Laurent 
 Syndrôme typho-malarien. / Communication faite dans la conférence médicale du mois de Novembre 1897. Par le Dr Joseph Alvaro, 
 De l'usage externe de la solution de chlorure de chaux, par le Dr Paul Petit 
 Épidémie d'oreillons observée sur le vaisseau-école la couronne en 1896, par le Dr Lesueur-Florent 
 Note relative à une tente adaptée au Hamac-Gouttière, par le Dr Guézennec 
 Note sur l'étiologie et l'hygiène préventive du béribéri, par le Dr P. Brémaud 
 Le service de santé dans l'Inde (Indian medical service), par le Dr H. Gros 
 Variétés. / Le bleu d'éthyle en ophthalmologie 
 Rapport sur l'épidémie de fièvre typhoïde de Cherbourg (Novembre 1898-Février 1899), par le Dr Nollet 
 Étude sur le matériel servant au transport et au couchage des malades et blessés à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr du Bois Saint-Sévrin 
 Le procédé de Moreschi pour la cure des ulcères variqueux de la jambe, par le Dr Ugo Belelli, traduit par le Dr Lassabatie 
 Rapport annuel du médecin en chef de la marine des États-Unis. (Army and Navy, Register 15th october 1898.). Traduction. Par le Dr Galliot,  
 Notes d'hygiène sur le cuirassé le Gaulois, par le Dr Onimus,  
 Notes sur les Nouvelles-Hébrides, par le Dr Bernal,  
 Note sur l'épidémie de béribéri de 1898 à Poulo-Condore, par le Dr L. Laurent,  
 Variétés. Rapport annuel sur le service de santé de la marine néerlandaise pour l'année 1898, par L. P. Gijsberti Hodenpijl,  
 Du traitement de la contusion et de l'entorse du genou avec épanchement, par le Dr Machenaud,  
 Procédé de M. le médecin-major de 1re classe Isambert,  
 Variétés. Report of the Surgeon general, U. S. Navy,  
 Variétés. Dr L. Martin. - Les hôpitaux de coolies à la côte nord-est de Sumatra. / Géographie médicale. / Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). / I. Schwabe. - Rapport médical sur Jab 
 Variétés. Géographie médicale. Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). I. Schwabe. - Rapport médical sur Jab. / II. Plehn. - Le climat et l'état sanitaire du Cameroon du 1er juillet 1894 au 30 juin 1895. / F. Plehn. - La climatologie et la pathologie du Cameroon 
 Étude sur la pathologie des européens dans l'Autsianaka (Madagascar) et notamment sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr Laffay,  
 Épidémie de peste bubonique observée à Ping S'Hiang (Kouang-Si [Chine]), mai-juin 1898, par le Dr Thoulon,  
 Variétés. / Les associations de médecins de la marine en Allemagne 
 Variétés. Les associations de médecins de la marine en Allemagne. [Dr Gros.] / L'impaludisation par le moustique. (The Lancet, 9 septembre 1899.) 
 Variétés. / Le pansement japonais au charbon de paille. (Archives de médecine et de pharmacie militaires, t. XXVII, Dr Matignon ; t. XXXIV, Février-Robert.) 
 Rapport sur les expériences comparatives de désinfection, effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de l'aldéhyde formique (procédés de l'autoclave formogène Trillat et du dissociateur Guasco), et de l'anhydride sulfureux. Par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et Pélissier 
 Clinique chirurgicale de Rochefort. I. Gastrotomie (procédé de Fontan) pour rétrécissement de l'oesophage, par le Dr Fontorbe,  
 Clinique chirurgicale de Rochefort. II. Hernie inguinale appendiculaire (cure radicale), par le Dr G. Gorron,  
 Note sur le transport des blessés au poste de combat, à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr Léo,  
 L'hygiène des marins pêcheurs et la pêche hauturière à vapeur, par le Dr L. Baret,  
 Variétés. / Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897 
 Variétés. Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897. / Navires-hôpitaux de la Croix-Rouge japonaise 
 Rapport sur les expériences comparatives de désinfection effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de la méthode de M. E. Fournier, par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et Bonnefoy,  
 Rapport de la conférence sur la syphilis qui s'est réunie à Bruxelles, le 4 septembre 1899, par le Dr Auffret,  
 Notes d'hygiène sur le croiseur-école l'Iphigénie. Historique des améliorations. Par le Dr Gazeau,  
 Plaies pénétrantes de l'abdomen, par le Dr Lassabatie,  
 Variétés. Rapports annuels du parc vaccinogène et de l'Institut Pasteur de Weltvreden. (Journal de médecine des Indes néerlandaises en 1898.). [Dr Gros.] / Treizième congrès international de médecine 
 Clinique chirurgicale de Brest. I. Plaie d'arme à feu par balle de revolver au niveau du pli du coude. - Diagnositc radioscopique. Par le Dr Barret, 
 Disparition du kakké (béribéri) dans la marine japonaise. Par le Dr Tatsusaburo Yabé 
 Fracture de la voûte du crâne, sans plaie. Épanchement sanguin extra-dural dû à la rupture d'une branche de la méningée moyenne. - Trépanation. - Ligature du vaisseau divisé. - Guérison. Par le Dr J. Tissot,  
 Variétés. Statistique de la marine japonaise pour 1895, d'après le Dr Wilm. (Marine-Rundschau, octobre 1898, p. 1393.). / Dr Reinhold Ruge,  
 Variétés. Dr Reinhold Ruge,  
 Notes d'hygiène navale recueillies pendant une campagne dans l'océan Atlantique. Par le Dr Guézennec, 
 Notes sur un type de brancard suspendu destiné aux troupes opérant aux colonies, par le Dr Gastinel, 
 De la blennorrhagie rhumatismale et de son traitement alcalin, par le Dr Astius Castellan 
 Notes sur le paludisme, par le Dr H. Gros, 
 Le paludisme dans la défense mobile de la Corse. Par le Dr Lacarrière, 
 Note sur l'étuve autoclave du cuirassé le Gaulois. Par le Dr Onimus, 
 Bataillon d'infanterie de marine stationné à Diégo-Suarez (Madagascar). Par le Dr Aynès, 
 Faits cliniques. Par le Dr Machenaud, 
 Projet d'installation d'un second plafond en amiante pour diminuer la chaleur des chambres et de l'infirmerie. Par le Dr Bourdon 
 Rapport médical d'inspection générale de 1899 sur le 4e régiment de tirailleurs tonkinois, par le Dr Robert, 
 Variétés. / Rapport annuel sur l'état sanitaire de la marine néerlandaise pour l'année 1898 
 Variétés. / Coffre à médicaments Duhamelet pour les navires faisant la pêche de la morue sur les bancs de Terre-Neuve 
 La tuberculose dans l'arsenal maritime de Brest (étiologie - phophylaxie), par le Dr Auffret 
 Accidents de paralysie spasmodique observés chez les pêcheurs d'éponges, par le Dr Barbe,  
 Le paludisme et les moustiques, par le Dr Salanoue-Ipin, 
 Épidémie de grippe, par le Dr Machenaud, 
 Cas remarquable de rougeole maligne et compliquée, suivie de guérison après un long traitement (établissement de la marine à Indret), par le Dr Damian, 
 Rapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily, 
 Deux cas de fracture du deuxième métatarsien. Par le Dr Paucot 
 Variétés. / Inauguration à Saint-Brieuc du monument de Jules Rochard 
 Rapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti, par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily, 
 De la névrité radiographique, par le Dr A. Valence 
 Traitement de la fièvre jaune. Par le Dr Just Touatre 
 La fièvre ondulante (fièvre de malte), par le capitaine M. Louis Hughes, 
 Rapport d'inspection générale sur le 2e bataillon du 8e régiment d'infanterie de marine. Stationné en Crète (1899). Par le Dr Barthélémy 
 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. Fixation de la ration dans ses diverses conditions, par le Dr E. Maurel, 
 Notes sur la stérilisation de l'eau alimentaire à l'école navale (appareil de MM. Rouart, Geneste et Hercher), par le Dr L'Herminier 
 Note sur l'occupation de Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr Recoules 
 Sur le microbe de la peste. Distinction du bacille de Yersin et de Kitasato. - Erreur des recherches de Kitasato. - Spécificité du bacille de Yersin. - Opinion de Kitasato sur la spécificité du bacille de Yersin. - Similitude du bacille de Kitasato avec le pneumocoque. Par le Dr Tatsusaburo Yabé, 
 Notes médicales recueillies pendant une campagne dans l'Océan Pacifique, par le Dr Gauran,  
 Mobilier chirurgical, par le Dr Lassabatie,  
 Étude sur la statistique médicale des différentes puissances maritimes, par le Dr J.-A. Portengen,  
 Variétés. / Assistance aux pêcheurs de Terre-Neuve. Campagne du navire-hôpital des oeuvres de mer, le "Saint-Pierre" en 1900 
 La peste à Smyrne en 1900, par le Dr Torel,  
 Notes médicales recueillies pendant une campagne dans la Manche et la mer du Nord (1900), par le Dr Aurégan,  
 Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre, par le Dr le Dantec,  
 Variétés. Statistique médicale de la marine de guerre Austro-Hongroise pour les années 1898 et 1899. Traduction de l'analyse du Dr Okuniewski,  
 Variétés. Rapport de la commission royale sur les hôpitaux de l'Afrique du Sud. (D'après The Lancet, du 2 février 1901.). [Dr Bonnafy]. / La Croix Rouge en Chine 
 Postes de combat des blessés et passages des blessés, par le Dr Léo,  
 Observation sur une contusion du thorax avec déchirures pulmonaires et rupture des artères pulmonaires à la suite d'une explosion de cartouche de dynamite. Par le Dr Paucot,  
 Les trypanosomes et leur rôle pathogène. Leçon faite par M. Mesnil, à l'Institut Pasteur, et recueillie par M. le docteur P. Gazeau,  
 Note d'ethnographie sur Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Vialet,  
 Éducation spéciale des médecins de la marine anglaise, par le Dr Portengen,  
 Service de santé de la division navale de Cochinchine, par le Dr Reboul,  
 Note sur quelques modifications apportées à l'examen de la vision dans la marine, par le Dr Salanoue-Ipin,  
 Variétés. Statistique de la marine Néerlandaise pour 1899. [Dr Gros]. / Rapport statistique sur la marine impériale allemande du 1er Avril 1897 au 31 Mars 1899, publié par la direction du service de santé du ministère de la marine 
 À propos de l'yerba maté, par le Dr Dedet,  
 Quelques considérations sur la nature de la fièvre climatique à propos de cas observé à bord, par le Dr Chastang,  
 Alcoolisme. Par le Dr Drago,  
 Plaie pénétrante de la poitrine par balle de revolver, par le Dr Machenaud,  
 Variétés. / Concours sur l'organisation des secours aux victimes des guerres maritimes. [Dr Vincent.]. / Distribution géographique des maladies chirurgicales (Journal of tropical medicine du 15 Mai 1901) 
 De l'origine des promotions sorties de l'école navale, de 1884 à 1900, par le Dr Gazeau,  
 Rapport sur l'épidémie de peste à Port-Saïd (Avril-Juillet 1900), par le Dr A. Arbaud,  
 Sur la diarrhée expérimentale de suralimentation, par le Dr Maurel,  
 Une colonne en casamance (Mars-Mai 1901), par le Dr Palasne de Champeaux,  
 Le navire-hôpital Américain le relief, par le Dr Bellot,  
 Variétés. Statistique de la marine Japonaise pour 1897. [Dr H. Gros.] 
 Variétés. Sur la présence endémique en Allemagne de l'hémoglobinurie du boeuf (Fièvre du Texas), par M. le Dr H. Ziemann,  
 L'acuité visuelle des officiers de la marine de guerre et de la marine marchande. / Nouveau procédé pour la mesurer : 1° Amétropomètre. - 2° Disque optométrique. Par le Dr Le Méhauté,  
 Du chauffage à bord, par le Dr Drago,  
 Notes cliniques recueillies à bord de l'iphigénie, par le Dr Gazeau,  
 Traitement des accès de fièvre bilieuse hémoglobinurique par des injections de chlorure de sodium, par le Dr Paucot,  
 Désinfection des caisses à eau par le flambage, par le Dr Lasserre,  
 Variétés. Secours des blessés pendant le combat dans la marine Anglaise. 
 Notes sur le service de santé à bord, par le Dr Léo,  
 Une visite aux différentes formations sanitaires installées à Pékin, par le Dr Machenaud,  
 Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du Nord, par le Dr Danguy des Déserts,  
 Notes sur les navires-hôpitaux allemands et russes pendant la campagne de Chine, par le Dr Bellet,  
 Médecine et chirurgie indigènes au Tonkin, par le Dr Vialet,  
 Comment on naît à Madagascar, par le Dr Joly,  
 Un cas de paralysie spinale syphilitique d'Erb, par le Dr Abbatucci,  
 Variétés. / Service médical dans les colonies de la couronne et les protectorats en Angleterre. Traduit de l'anglais. (The Journal of tropical medicine, 2 décembre 1901, p. 400) 
 Contribution à la géographie médicale du territoire contesté franco-brésilien, par le Dr Mathis,  
 Notes sur quelques cas d'une fièvre « indéterminée » observée sur les côtes de Chine, par le Dr Rousseau,  
 Variétés. / Service de santé en campagne 
 Variétés. / Le projet d'augmentation de la flotte allemande et le corps de santé de la marine 
 Le croiseur-école d'application le Duguay-Trouin, par le Dr Jan,  
 Sur un cas d'Escarres consécutives à un traumatisme de la colonne vertébrale, par le Dr Laurent,  
 Variétés. Le paludisme dans la campagne romaine. [Bavayi.]. / xive congrès international de médecine qui se tiendra à Madrid, 23-30 avril 1903 
 Étude hygiénique du dépôt de convalescents des troupes coloniales de l'île de Porquerolles, par le Dr Astius Castellan,  
 Hygiène capillaire, par le Dr Couteaud,  
 De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang, 
 De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang, 
 Deux paralysies du bras causées l'une par le paludisme, l'autre par le plomb, par le Dr Barbe,  
 Hygiène des cheveux et de la barbe, par le Dr Laugier,  
 Variétés / Une visite à l'hôpital militaire d'Hiroshima (Japon), par le Dr Pfihl,  
 Hépatite suppurée. Note sur les méthodes des chirurgiens anglais de l'hôpital de Shang-Haï (Méthode de stromeyer-little; de Henderson-Neil Mac-Leod), par le Dr Moulinier,  
 Projet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Composition du sac-ambulance 
 Projet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Sections à pourvoir de sacs-ambulance / Variétés / Septième conférence internationale de la Croix-Rouge, tenue à Saint-Pétersbourg en 1902 
 Défense de la méditerranée contre le pèlerinage de la Mecque. Organisation sanitaire du Maroc, par le Dr Torel,  / État actuel du Maroc. Absence de toute notion d'hygiène 
 Le développement physique chez les mousses du vaisseau-école « La Bretagne », par le Dr C. Mathis 
 Extrait du rapport de fin de campagne du Dr Barbe,  
 Nécessité de notions hygiéniques à donner aux équipages, par le Dr Douarre 
 Rapport clinique sur la malaria, par le Dr J. Bell,  
 Variétés / Statistique de la marine néerlandaise pour 1900 
 Extraction d'un corps étranger du rectum, par le Dr E. Plagneux,  
 Hôpitaux et Lazarets de la mer rouge, par le Dr Avrilleaud 
 Mission hydrographique du « Bengali » dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. Lafolie 
 Avis de la direction 
 La peste chez les animaux, spécialement dans ses rapports avec la prophylaxie sanitaire, par le Dr Torel 
 La prophylaxie par l'eau de boisson dans la marine, par le Dr le Méhauté, 
 Établissements hospitaliers en Islande, par le Dr Fallier 
 Le couchage du matelot, par le Dr A. Valence,  
 Lèpre observée dans la région de Lang-Son (Tonkin), parmi les populations de race Tho, par le Dr Moulinier,  
 Bulletin Officiel. / Janvier 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marine 
 Bizerte et les établissements de la marine dans le goulet et le lac, par le Dr Dufour,  
 De la désinfection à bord des bâtiments. Par l'appareil clayton, par le Dr Vialet 
 Variétés. / Conclusions. Présentées à la conférence internationale pour la prophylaxie de la syphilis et des maladies vénériennes tenue à Bruxelles en septembre 1902, par M. le Dr Auffret 
 Variétés. Adoption, dans le matériel médical, de pansements tout préparés. [C. Pelletan.]. / La lutte contre l'alcoolisme 
 Variétés. La lutte contre l'alcoolisme. / La lutte contre la tuberculose 
 Accidents provoqués par les gaz délétères de la poudre sans fumée, par le Dr Torel 
 Variétés. Note concernant le développement des élèves de l'école navale (promotion du 1er octore 1902). Par le Dr Thémoin 
 Variétés. Perforation intestinale dans la fièvre typhoïde : second cas d'opération suivie de succès, par A. Bowlby. Résumé par le Dr Guibaud 
 Variétés. Influences des mesures sanitaires pour la prophylaxie de la fièvre typhoïde et de la dysenterie, par le capitaine Le Hunte-Cooper,  
 Nouvelle méthode d'analyse pour reconnaître la falsification des huiles, par M. Tambon 
 Variétés. / Le service religieux dans les hôpitaux de la marine 
 Variétés. / Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à Paris 
 Variétés. Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à Paris. [G. Mesureur.]. / Extrait du programme des concours de l'académie royale de médecine de Belgique 
 Bulletin Officiel. / Mars-avril 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marine 
 Postes et passages des blessés à bord du croiseur cuirassé « Montcalm », par le Dr Léo,  
 Variétés. 14e congrès international de médecine, tenu à Madrid, par le Dr Auffret,  
 Variétés. Risque d'introduction de la fièvre jaune en Asie, par Patrick Manson. (Traduit de l'anglais par le Dr Guibaud,  
 Variétés. Fermeture des chapelles de la marine. / La distribution de la viande à bord 
 Variétés. La distribution de la viande à bord. / Remplacement du café par une soupe pour le déjeuner des équipages. / Exposition d'hygiène et de secours aux blessés 
 Variétés. / Interdiction du tabac aux mousses. / Délivrance d'effets. / Simplification des formules de politesse dans la correspondance officielle. [Tissier] 
 Variétés. Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse). [James Niven] 
 Le choléra à bord de la « Comète », par le Dr Lasserre,  
 Note complémentaire sur le développement des élèves de l'École navale, par le Dr Thémoin,  
 Nos pêcheurs des bancs et du French Shore, par le Dr A. Titi,  
 Variétés. Création d'un brevet d'officier interprète. [Camille Pelletan] 
 Variétés. Statistique médicale annuelle de la marine. [Camille Pelletan] 
 Variétés. Officiers en instance de convalescence. / Résidence libre. / Thermomètres enregistreurs. / Délivrance de ceintures de flanelle 
 Variétés. Délivrance de ceintures de flanelle. / Modification dans l'aménagement des navires. / Matériel de cuisine. / Admissions dans les hôpitaux. / Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagés 
 Variétés. Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagés. / Draps de hamac. / L'expédition Charcot 
 Variétés. / Avis concernant l'admission, en 1903, dans les trois écoles annexes de médecine navale et à l'École principale du Service de santé de la marine à Bordeaux 
 La table du matelot, par le Dr A. Valence,  
 Variétés. Question de préséance. / Frais d'embarquement et de débarquement des bagages. / Visites de Corps 
 Le croiseur de 2e classe « Pascal » dans l'escadre de l'Extrême-Orient, en 1901-1902, par le Dr Richer de Forges,  
 Souvenirs de croisière dans la Mer Rouge, par le Dr Bartet,  
 La filtration de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr Sestini,  
 Variétés. Admission des pensionnaires de la marine dans les établissements hospitaliers de la guerre. / Décoration des édifices de la marine. / Suppression de la grande tenue pour les officiers des différents corps de la marine. [Camille Pelletan] 
 Variétés. / Notification d'un décret sur les frais de route et de séjour 
 Variétés. Notification d'un décret sur les frais de route et de séjour. [Camille Pelletan]. / Délivrance d'une seringue de roux aux navires effectuant des campagnes lointaines. (Services de la Flotte armée, Service administratif de la Flotte, Subsistances et Hôpitaux.) 
 Transformation myéloïde complète de la rate dans une intoxication subaiguë par le bichlorure de mercure. Étude anatomo-pathologique, par le Dr Moulinier,  
 Variétés. Circulaire du ministre de la marine relative à l'attribution du brevet d'officier interprète aux officiers de réserve. [Camille Pelletan]. / Eaux thermales. / Peinture au minium. / L'hygiène dans la flotte 
 Climatologie et hygiène, influence de l'état électrique de l'atmosphère, particulièrement à Madagascar, par M. le Dr Joly 
 Hernie crurale étranglée, kélotomie, anus contre nature, guérison, par le Dr Barbe,  
 Fracture de la base du crâne, par le Dr Vialet,  
 Méthylarsinates de mercure, par M. Saint-Sernin,  
 L'eau distillée, comme eau de boisson à bord, par le Dr Pungier,  
 Variétés. / Laïcisation et organisation des services dans les hôpitaux de la marine (rapport au président de la république française, décret et arrêté ministériel) 
  Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimes 
 Variétés. Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimes. [Camille Pelletan]. / Hôpitaux d'Islande 
 L'hygiène à bord du Suffren. / Décision ministérielle autorisant les officiers à faire partie de la ligue des médecins et des familles 
 Variétés. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Camille Pelletan] 
 Variétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Émile Loubet]. / Visite médicale des marins. [Camille Pelletan] 
 Variétés. / The association of military surgeons of the United States. [James Evelyn Pilcher]. / The Enno Sander Prize 
 Appareil électrolyseur de l'eau de mer pour la désinfection des poulaines, par le Dr E. Bellet 
 Contribution à l'étude du pian à la Côte d'Ivoire, son traitement par le bichromate de potasse, par le Dr Cannac 
 Un cas de chondrome du médius droit, par le Dr Lafolie 
 Méthylarsinate de bismuth, par M. A. Saint-Sernin 
 Variétés. / Délivrance aux contre-torpilleurs d'escadre d'un filtre système Lapeyrère. [Camille Pelletan.]. / Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à Guérigny 
 Variétés. Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à Guérigny. [Camille Pelletan.]. / Visite du ministre de la marine à l'école principale du service de santé de la marine à Bordeaux. / Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansements 
 Variétés. Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansements. [Camille Pelletan.]. / Hygiène sociale 
 La lutte contre le paludisme dans l'est africain allemand, par le Dr Souls 
 Note sur le goundou ou anakhré, par le Dr Cannac 
 Variétés. Plaie pénétrante de l'abdomen par arme à feu, sans lésions de viscères, par le Dr H. Gros 
 Essai étiologique et pathogénique sur la tuberculose, par le Dr Albert Titi 
 Fonctionnement du service médical du « Peï-Ho », par le Dr Normand 
 La médecine navale au XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge, 
 Accidents survenus à la suite de l'explosion d'un réservoir de torpille à bord du Jauréguiberry, par le Dr Guézennec 
 Variétés. / Isolement, dans les hôpitaux de la marine, des malades atteints de maladies contagieuses et en particulier de tuberculose pulmonaire ouverte 
 Variétés. / Modification du décret du 4 août 1903 supprimant la grande tenue des officiers supérieurs et subalternes. [C. Pelletan.]. [Émile Loubet.] 
 Variétés. / Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904 
 Variétés. Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navale 
 L'hôpital du croiseur "Jeanne-d'Arc". Son installation, par le Dr Lassabatie 
 La canonnière le "Capricorne" dans l'océan indien (1902-1904), par le Dr Chemin 
 Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent 
 Variétés. / Aspirateur potain modifié, par le Dr Palasne de Champeaux 
 Variétés. / Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimes 
 La tuberculose dans la marine au port de Brest. Par le Dr Friocourt 
 Hôpital maritime de Port-Louis. Migration vers le rein droit d'un abcès du foie, sans pénétration dans les voies urinaires. Ouverture par la voie lombaire. Guérison. Par le Dr Pfihl 
 Recherches sur les méthylarsinates, par M. Saint-Sernin 
 Variétés. / Modifications à introduire dans la liste des médicaments en usage dans les hôpitaux. [C. Pelletan.] 
 L'hygiène du marin en 1903, à bord du croiseur cuirassé Pothuau (escadre de la Méditerranée), par le Dr Trabaud,  
 L'explosion du « Forbin », croiseur de 3e classe, par le Dr L'Helgouach,  
 Variétés. Puériculture. [Dr E. Ausset.]. / Tarif des tirages à part des travaux insérés dans les archives de médecine navale 
 Note médicale sur l'hôpital russe du Munychie (Grèce), par le Dr Duval,  
 Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent,  
 Variétés. Mesures à prendre en vue de la prophylaxie de la tuberculose dans les casernes de gendarmerie. [C. Pelletan.]. / Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangers 
 Variétés. Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangers. [C. Pelletan.]. / Enlèvement des emblèmes religieux garnissant des locaux autres que les chapelles. [C. Pelletan.] 
 Hôpital maritime de Lorient. Hépatite suppurée nostras idiopathique, à évolution latente et à symptômatologie fruste. - Grand abcès unique, enkysté, staphylococcique. Ouverture dorsale postéro-inférieure. - Guérison. Par le Dr F. Michel,  
 Variétés. / Organisation de l'inspection du travail dans les établissements de la marine 
 Contribution à la prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr Guès,  
 L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable. Eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté,  
 Les navires-hôpitaux japonais. Par le Dr Georges Varenne,  
 Le bassin du Yang-Tsé-Kiang. Par M. le Dr Rideau,  
 Les maladies de misère physiologique chez les pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr G. Bonain,  
 Note sur l'emploi de la stovaïne en art dentaire, par le Dr Gauran 
 Le territoire de Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Cazamian,  
 Action pathogène des parasites de l'intestin : appendicite, fièvre typhoïde, dysenterie, par le Dr Jules Guiart,  
 Variétés. / Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérison 
 Variétés. Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérison. [C. Pelletan.]. / Service des médecins et pharmaciens de 3e classe à l'école d'application. [C. Pelletan.] 
 Réservoirs d'eau métalliques et leur cimentage à bord des navires de guerre, par le Dr A. Valence,  
 Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Thémoin,  
 Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Thémoin 
 Note médicale sur une expédition militaire dans l'intérieur de l'île de Céram, par le Dr J.-B. van Leent,  
 Étude sur le développement des apprentis à l'entrée et à la sortie de l'école des ouvriers mécaniciens de la marine, par le Dr Lacarrière,  
 Hôpital maritime de Lorient. Péritonite suppurée consécutive à une perforation de l'intestin grêle de cause indéterminée. - Laparotomie et suture après 52 heures. - Guérison. Par les docteurs F. Michel,  
 La station locale du Congo Français et du Gabon, par M. le Dr Duville, 
 Variétés. / Congrès international de médecine à Lisbonne en 1906. / Rangs de préséance des officiers embarqués. Circulaire. [C. Pelletan.] 
 Variétés. / Départ des Islandais et des Terres-Neuvas. / Prix Blache. / Traitement de la fièvre typhoïde par le pyramidon 
 Premiers secours aux blessés dans un combat maritime, par le Dr John Cropper Wise, 
 L'électricité médicale dans la marine, par le Dr Albert Titi, 
 Influence de l'hygiène et de la nourriture sur le développement du scorbut à bord des bâtiments pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr Lucas, 
 Curieux effet de caléfaction ; un cas de brûlure de l'oeil, par le Dr A. Lafolie, 
 Les secours aux blessés dans les guerres maritimes 
 Variétés. Mise en service de l'hôpital de Sidi-Abdallah. [Bernard, Gaston Thomson.]. / Demande de renseignements concernant la tuberculose 
 Variétés. Demande de renseignements concernant la tuberculose. [Bernard.]. / Autorisation de prendre part aux travaux des congrès coloniaux français. [Gaston Thomson.]. / Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommes 
 Hôpital maritime de Lorient. / Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel,  
 Hôpital maritime de Lorient. Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel,  
 Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Suite.) 
 Variétés. / Autorisation à M. le pharmacien en chef de 2e classe Robert de collaborer au Droit médical. [Bernard.]. / Modification des coffres à pansement Pa et Pb. Création d'un coffre de mobilisation Pb2 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence, 
 Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Fin.) 
 Variétés. Circulaire. [Gaston Thomson.]. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmier 
 Variétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmier. [Gaston Thomson.]. / Décret. [Émile Loubet, Gaston Thomson.] 
 La fièvre bilieuse hémoglobinurique, par le Dr Jules Regnault, 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence,  
 Variétés. Modifications au décret du 15 mai 1903 portant création d'un brevet d'officier interprète. [Émile Loubet, Gaston Thomson.]. / Autorisation à M. le médecin en chef Duchateau de collaborer au traité encyclopédique d'hygiène. [Gaston Thomson.]. / Mission pour l'étude de la tuberculose à l'étranger 
 Hôpital maritime de Brest. / Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr Pfihl 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valenge 
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros 
 L'hygiène et les hôpitaux à Buenos-Ayres, en 1905, par le Dr Duchateau 
 Le congrès colonial de 1905. Compte rendu, par le Dr J. Regnault 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé marseillaise, par le Dr Valence, 
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros. (Suite.) 
 Aptitude physique pour le service à bord des sous-marins, par le Dr J. Regnault 
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros 
 Plaie pénétrante de l'abdomen avec issue de l'intestin. Fistule stercorale consecutive. - Guérison. / Observation recueillie à l'hôpital maritime de Brest. Par le Dr Pungier, 
 Deux cas de fracture de la rotule, par le Dr Machenaud 
 Considérations hygiéniques sur les navires sous-marins, par le Dr C.-M. Belli, 
 Quelques cas de fluxions articulaires, apyretiques et éphémères, probablement rhumatismales. Par le Dr Brunet 
 Surrénalité mercurielle chez l'homme. Son importance en pathologie, par le Dr Moulinier 
 Variétés. / Tenues des officiers et fonctionnaires des différents corps de la marine 
 Variétés. / Liste des communications inscrites au congrès international de la tuberculose (Paris, 2-7 octobre 1905) 
 Étiologie et prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr Auffret 
 Fonctionnement du service de santé dans les dépôts, par le Dr Lafolie 
 Eau potable à bord du Duguay-Trouin, par le Dr Le Méhauté 
 Variétés. Traitements électriques et radiographiques. [Gaston thomson.]. / Les repas ne sont dus aux médecins et pharmaciens de 3e classe stagiaires à l'école d'application, que pendant la période scolaire. [Gaston Thomson.]. / Repas accordés au personnel du service des hôpitaux. [Gaston Thomson.] 
 L'escadre de l'Extrême-Orient en 1903-1905, par le Dr Abelin,  
 Le foyer du marin et du soldat de Toulon, par le Dr J. Regnault,  
 Traumatisme du crâne par arme à feu. Plaie pénétrante de la région temporale droite. Recherche du projectile dans le cerveau. - Guérison. Par les Drs Porquier et Avérous,  
 Études sur la tuberculose dans les milieux maritimes en Allemagne, par le Dr A.-C. Tartarin,  
 Variétés. Loi du 8 décembre 1905 sur le droit à pension des veuves des militaires morts de maladies contagieuses. / Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à Saïgon 
 Variétés. Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à Saïgon. / Prix Blache en 1905. / Décision ministérielle relative au port de l'uniforme des officiers du réserve 
 Notes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr Le Méhauté,  
 La Canonnière "Le Capricorne" dans l'Océan Indien en 1904-1905, par le Dr Gloaguen,  
 Variétés. Matériel médical à délivrer aux infirmeries des stations des sous-marins. [Gaston Thomson]. / Dispositions relatives aux indemnités de déplacement attribuées aux officiers des différents corps de la marine 
 Quelques considérations sur une épidémie de dengue à bord du Kersaint (Saïgon, juillet-août-septembre 1905), par le Dr Cazamian,  
 La tuberculose chez les marins du commerce en France, par le Dr Tartarin,  
 Le choléra latent chez les pèlerins revenant de la Mecque 
 Le choléra latent chez les pèlerins revenant de la Mecque. / La fièvre de Malte 
 Trois observations de calculs vésicaux (chez un adolescent, un adulte et un vieillard) traités par la cystotomie hypogastrique suivie de suture totale de la vessie, par le Dr Chevalier,  
 Double pied bot congénital varus équin traité par le désossement du tarse (procédé de Lucas-Championnière), par le Dr Machenaud,  
 Livret médical individuel dans la marine, par le Dr Albert Titi,  
 Traitement du charbon, par le Dr Barbe,  
 Secours aux blessés des guerres maritimes. (Congrès de Lisbonne), par le Dr C. Auffret,  
 Ostéotomie cunéiforme sous-trochantérienne (procédé du professeur le Dentu), par le Dr Machenaud,  
 Fièvre typhoïde et abcès de fixation, par le Dr L. Chastang,  
 Diabète pancréatique avec autopsie, observation recueillie par le Dr Audibert,  
 État acutel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,  
 Les pansements tout préparés pour le temps de paix et surtout pour le temps de guerre dans la marine française. Communication faite au XVe congrès international de médecine à Lisbonne, par le Dr P. Barthélemy 
 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet, 
 L'air irrespirable des cales, par G. Giemsa. Travail de l'institut de pathologie navale et tropicale de Hambourg. Archiv für schiffs- und tropen-hygiene, P. 143, mars 1906. Analyse par le Dr Gros 
 Variétés. La villa Furtado-Heine à Nice. / Modification des paquets de pansement tout préparés 
 Variétés. Modification des paquets de pansement tout préparés. [Gaston Thomson.]. / Frais de voyage des infirmiers chargés de conduire des malades 
 Note sur l'accident du 20 avril 1906 à bord du vaisseau-école de canonnage et de timonerie la Couronne, par le Dr Thamin 
 Double pied bot paralytique. Varus à droite, valgus à gauche, traités : le varus par tarsectomie cunéiforme, le valgus par arthrodèse des articulations astragalo-calcanéenne, astragalo-scaphoïdienne et calcanéo-cuboïdienne. Résultat très satisfaisant pour le varus, parfait pour le valgus. Par le Dr Machenaud,  
 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr Brunet, 
 L'amygdale, voie de pénétration du cocco-bacille pesteux. L'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection, dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian,  
 Anévrisme de l'Aorte descendante, par le Dr J. Planté,  
 Chancres syphilitiques multiples, par le Dr L. Plazy,  
 Variétés. / Coffres à médicaments pour torpilleurs et sous-marins. Coffres à médicaments pour bâtiments dépourvus de médecin 
 Variétés. Délivrance d'un hamac Guézennec aux sous-marins. [Gaston Thomson.]. / Création d'un conseil de santé à Sidi-Abdallah 
 Variétés. Circulaire relative aux délais de route. [Gaston Thomson.] 
 L'hôpital maritime de Sasebo en temps de paix et en temps de guerre. (Extrait du Rapport du chirurgien américain W.-C. Braisted, juillet 1905.) Résumé et traduction, par le Dr Thémoin,  
 La lutte contre la peste au Japon, par Shibasaburo Kitasato (de l'institut des maladies infectieuses à Tokyo). Traduction par le Dr Thémoin,  
 Un nouveau cas de tumeur volumineuse de la parotide gauche (Carcinome encéphaloïde). Extirpation. - Guérison. Par le Dr J. Averous 
 Un cas d'oedème suraigu du poumon, suivi d'autopsie. Sa pathogénie; comment il peut être envisagé au point de vue accident du travail. Par le Dr Barbe,  
 Conservation de l'eau distillée à bord du cuirassé Brennus, par le Dr Georges Varenne,  
 Le service de santé maritime italien à l'exposition de Milan. Un hôpital modèle pour navire de combat de 1re classe. Par le Dr G. Varenne,  
 Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière 
 Observations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr Thémoin, 
 Variétés. / Société de médecine militaire française 
 Trois abcès tropicaux du foie observés à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Pfihl 
 Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière, 
 Notes intimes sur Georges Cuvier rédigées en 1836 par le Dr Quoy pour son ami J. Desjardins, de Maurice, publiées et commentées par le Dr E.-T. Hamy 
 Lettre du docteur Quoy à Julien Desjardins 
 Notes complémentaire relatives au hamac. Utilisé comme moyen de transport des blessés, par le Dr Guézennec 
 Omentopexie pour cirrhose atrophique paludéenne avec ascite : résultats éloignés, par le Dr A. Valence 
 Action de l'oxygène sur l'activité fonctionnelle du coeur épuisé. Étude sur le crabe, par R. Moulinier 
 Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière,  
 Des traumatismes du rein, par M. Couteaud 
 Hygiène du marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le Méhauté,  
 Dysenterie bacillaire et abcès du foie, par le Dr Bertrand 
 Fractures de la jambe. Deux cas de fracture oblique des tiers moyen et inférieur. Un cas de fracture ouverte, comminutive, du tiers supérieur. Réflexions sur les traumatismes survenus à l'occasion et en dehors du service, et sur les règlements actuellement en vigueur, par le Dr Chevalier,  
 Géographie médicale. / Rapport sur l'état sanitaire de l'archipel des îles du Cap-Vert, par le Dr Fatome 
 Lavabo à pédales construit à bord par le second-maître infirmier Lecomte, présenté par le Dr Robert 
 Sur les filtres à sable non submergé, par P. Miquel et H. Mouchet 
 Fibro-myomes utérins. Dégénérescence calcaire. - Hystérectomie abdominale subtotale. - Guérison. - Examen des pièces. Par le Dr Chevalier 
 Sinusite maxillaire fongueuse ; opération de Caldwelle-Luc, par le Dr Étourneau 
 Épidémie de rubéole à bord du troude, par le Dr Bonnefoy 
 Hygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr Liffran 
 Note sur l'hygiène et l'état sanitaire de Gibraltar et d'algésiras, par le Dr Hernandez 
 Hygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr Liffran,  
 Épidémie de paludisme sur la « rance », par le Dr Vincent 
 Sur les renseignements qui doivent accompagner les échantillons d'eau soumis à l'analyse, par le Dr F. Malméjac 
 Traitement du favus, par le Dr Paul Née 
 Traitement du favus, par le Dr Paul Née 
 Variétés. / Géographie médicale  [Van Rijnberk.]  
 Variétés. Liautaud et Gaudichaud. Note pour servir à l'histoire des collections de la Danaïde (1839-1843), par E.-T. Hamy 
 Variétés. Activité maritime de la croix-rouge 
 Lait et allaitement, par A. Auché 
 Hygiène navale à bord du “Montcalm”, par le Dr Charuel 
 Coup de chaleur paroxystique, par le Dr Amouretti 
 État sanitaire de Dakar et du personnel de la marine pendant l'hivernage de 1906, par le Dr Bellet 
 Chirurgie des accidents. Entorse. Par le Prof. Morestin 
 Abcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C. 
 Abcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C. 
 Intoxication par des gaz délétères dans une tourelle pendant le tir, par le Dr Gazeau 
 Les explosifs modernes. Phénomènes d'empoisonnement par les gaz d'explosion. Par le Dr Miranda,  
 Troubles morbides et accidents graves produits par la combustion spontanée de charges de balistite sur le navire royal M. Polo. Prophylaxie et traitement, par le Dr P. Campo,  
 Modifications à l'instruction du 6 avril 1906 relative à l'examen de l'acuité visuelle et du sens chromatique à l'aide du disque chromo-optométrique de M. Le Dr Le Méhauté 
 L'eau potable à bord du “Henri IV”, par M. Girard 
 Considérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr Bellet 
 Pelade et Marine, par le Dr A. Valence 
 Travaux de laboratoire à bord des navires, par le Dr Alfred-William Balch, de la marine des États-Unis. Traduit par le Dr Defressine, 
 Considérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr Bellet,  
 Variétés. / L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet, 
 Variétés. L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet, 
 Les flottilles de torpilleurs de Cochinchine en 1906, par le Dr Olivier, 
 Les différents types artériels de la main (Indépendants des anomalies des artères de l'avant-bras) formes actuelles et sens de l'évolution. Par le Dr Cazamian, 
 Deux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et Seguin 
 Abcès tropical du foie. Difficultés du diagnostic. Par le Dr Bodet 
 Vingt hystérectomies abdominales. Résultats techniques. Par le Dr Étourneau 
 Un accident à bord de la Jeanne-d'Arc. Fracture de la voûte crânienne. Opération et traitement à bord. - Guérison. Par le Dr Normand 
 La conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades, 
 Applications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. Tribondeau 
 Applications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. Tribondeau 
 Effets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.) 
 Effets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.) 
 Variétés. Recommandations en vue de sauvegarder les droits à pension des veuves et des orphelins. / La salive des syphilitiques 
 Variétés. Le détatouage. / Kératite parenchymateuse d'origine traumatique, par le Dr L. Leplat (Liège) 
 La conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades,  
 Fièvre jaune expérimentale. Traduit de l'anglais par le Dr Bonnefoy 
 Étude biologique et expérimentale d'un diplocoque pathogène des angines, par le Dr P. Bellile, 
 Une observation de rhumatisme chronique post-ourlien, par le Dr Barbe, 
 Proposition de modification au gobelet actuel du charnier, par le Dr Castaing, 
 Au sujet de l'urticaire d'origine filarienne (Filaire de médine). Par le Dr A. Bartet, 
 Un traitement de la diarrhée chronique des pays chauds, par le Dr Cannac, 
 Dilatation ampullaire de l'urètre postérieur et fistule périnéale ; résection partielle et suture de l'urètre. Guérison. Par le Dr Couteaud, 
 Sels marins de la Cochinchine et de l'Annam, par Albert Saint-Sernin, 
 Les blessés de béveziers. Notice pour servir à l'histoire des débuts de la médecine navale de France. Par M. le professeur Hamy, 
 L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs japonais tsukuba et chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue,  
 Variétés. Procédé rapide pour prendre la température du corps humain. / Action de la quinine sur les plasmodies de la malaria 
 Variétés. Action de la quinine sur les plasmodies de la malaria. / Procédé simple pour différencier le sang humain. (Les Nouveaux Remèdes.). / Livres parus 
 Quelques considérations sur l'ophtalmo-réaction, par le Dr Palasne de Champeaux,  
 Note sur l'hôpital maritime de Sidi-Abdallah, par le Dr Labadens,  
 L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs Japonais Tsukuba et Chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue,  
 Variétés. / Lettres de quoy à R.-P. Lesson. (Lettre écrite à Lesson au moment de son départ.) 
 Étude sur les mensurations faites sur les élèves de l'école navale, par le Dr A. Valence,  
 Rapport sur les cas de fièvre typhoïde traités à l'hôpital de Saint-Mandrier pendant les mois de juillet, août et septembre 1907, par le Dr Gaillard,  
 Rapport sur les expériences de désinfection effectuées au moyen du fumigator à l'hôpital maritime de Lorient, par le Dr Defressine,  
 Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Etrait du Rapport du Dr Raymond Spear,  
 Livres parus. / Avis 
 Un cas de réaction paradoxale de la pupille à la lumière, chez un sujet atteint d'abcès du cervelet, par R. Moulinier,  
 Bulletin Officiel. / Février et mars 1908 
 La parasitologie de la dysenterie, par le docteur M. Guibaud,  
 Note sur le lait de képhir. Sa genèse procédés d'obtention. Sa préparation à l'hôpital maritime de Brest. Par M. Guéguen 
 Étude succincte de l'acido-butyrométrie du docteur N. Gerber. Supériorité incontestable de ce procédé pour le dosage du beurre dans le lait. Par M. Guéguen,  
 Variétés. / Savigny, chirurgien à bord de la méduse 
 Quelques considérations sur deux cas nouveaux de lésions traumatiques du poignet, fractures et luxations de certains os du carpe, par le docteur Cazamian, 
 Un cas curieux d'abcès gazeux du foie compliqué d'hépatoptose, par le Dr Couteaud, 
 Abcès du foie à migration vers le rein droit, sans pénétration dans les voies urinaires, par le docteur Le Feunteun, 
 Dispensaires français. De quelques affections fréquentes au Maroc. Par le docteur Donnart, 
 Épiploïte suppurée consécutive à une cure opératoire de hernie inguinale. Ouverture dans la vessie. Guérison. Par le Dr A. Valence, 
 Viciation et renouvellement de l'air dans les sous-marins. Recherches expérimentales. Dr C. M. Belli,  
 Rapport sur une épidémie de fièvre à bord de « La manche », par le Dr Brochet, 
 Considérations sur le traitement des tuberculoses externes, par le Dr A. Mercier, 
 La canonnière la « Zélée » dans l'Océan Pacifique, par le Dr Quéré, 
 Géographie médicale, Dakar, par le Dr Sisco, 
 Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo » 
 Notions récentes sur le chloroforme. Cause de nouvelles irrégularités dans la chloroformisation. - Inconvénients du chloroforme trop pur provenant de l'acétone. - Avantages du chloroforme moins pur provenant de l'alcool. - Supériorité du chloroforme chloréthylé. Par le Dr J. Regnault, 
 Bursite profonde du coude. Déformations d'une tête fémorale anciennement luxée en haut et en avant. Par le docteur Cazamian, 
 Du procédé voltaïque dans la méthode cuprométrique pour le dosage des réducteurs en général et en particulier des sucres, par M. P. Guéguen, 
 Secours aux blessés pendant le combat, par le Dr Carbonel, 
 Note sur un cas de régénération complète de la phalangette de l'index droit, par le docteur Pfihl, 
 Gymnastique rationnelle et force vitale. Contribution à l'étude des effets de l'éducation physique sur la valeur de l'indice respiratoire dynamique (École des Baharia à bord du Phlégéton). Par le Dr Gaston Laurès, 
 Aperçu sur la pathologie de Saïgon et de la division navale en 1906, par le Dr Barbolain, 
 Rapport sur la campagne de la surprise (Océan Indien), par le Dr Dufranc, 
 Sur le dosage dans l'air de proportions d'hydrogène variant de 0 à 10 p. 100, par M. E. Dezeuzes, 
 Recherches physico-chimiques sur quelques composés uraniques, par André Lancien, 
 Trois abcès du foie ouverts dans le péricarde, par le Dr Corolleur, 
 Ponction Lombaire dans un traumatisme du crâne. Guérison. Par le docteur Colomb, 
 