Contribution à la géographie médicale. Notes sur le paludisme observé à Dakar (Sénégal). 
 Notes sur la mortalité des troupes d'infanterie et d'artillerie de marine casernées en Cochinchine (1890 à 1896). 
 Sur le mécanisme de l'immunisation contre les venins. 
 Clinique d'Outre-Mer. Contribution à l'étude de la toxicologie. Troubles que peut provoquer l'iodure de potassium. Observation faite à l'hôpital colonial de My-Tho (Cochinchine). 
 Clinique d'Outre-Mer. Rapport sur les conditions dans lesquelles se trouvent actuellement les lépreux en Nouvelle-Calédonie. 
 Variétés. Médecins annamites. Organisation du service médical indigène en Annam. 
 Contribution à la géographie médicale. Missions de vaccine au Cambodge. 
 Considérations générales sur la morbidité et la mortalité de l'année 1897. Aperçu démographique de la Martinique.  
 Cas de disproportion physiologique considérable du corps d'un foetus avec celui de sa mère. Naine de race hindoue mesurant seulement 1m,10 de taille. 
 Contribution à la géographie médicale. Mission du Baoulé. 
 Rapport sur les cas de pestes traités dans l'Inde anglaise au moyen du sérum antipesteux préparé à l'Institut Pasteur de Paris 
 Morbidité et mortalité du personnel militaire de la Guadeloupe pendant l'année 1897. 
 Observations médicales faites sous les tropiques. 
 Notes d'Histoire naturelle sur le Fouta-Djallon. 
 Agglutination et séro-diagnostic dans la fièvre typhoïde. 
 Rapport sur l'épidémie de fièvre jaune qui a régné au Soudan français en 1897(1) 
 Note sur les ophidiens de Madagascar. 
 Note sur un nouvel testament "aiguille-hépatotomie" pour l'ouverture des abcès profonds du foie. 
 Morbidité et mortalité à Madagascar pendant l'année 1897. Statistique médicale. Extrait du rapport. 
 Sur le mode de formation de l'indigo dans les procédés d'extraction industrielle. Fonctions diastasiques des plantes indigofères. 
 Sur l'extension de la peste à bubons. 
 Rôle du pneumocoque dans la pathologie des indigènes du Sénégal et dans la pathogénie de la maladie du sommeil. 
 Brancard-palanquin Franck-Fontaine pour le transport des malades et des blessés aux colonies. 
 Morbidité et mortalité. À la Guyane française pendant l'année 1897.  
 Analyse bactériologique et chimique de l'eau d'alimentation de la ville de Hanoi (Tonkin). 
 La propagation de la peste. 
 Rapport sur les opérations de vaccination pratiquées dans l'Ogooué (Congo français) en 1896-1897. 
 Kérato-conjonctivite produite par un serpent cracheur. 
 Clinique d'Outre-Mer. Abcès du foie traités à l'hôpital de Saigon pendant l'année 1897. 
 Variétés. Quatre mois de séjour dans le Haut-Dahomey. 
 Contribution à la géographie médicale des îles Saint-Pierre et Miquelon. 
 Résultats d'expériences faites à l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam) sur le traitement de la peste bovine. 
 Morbidité et mortalité en Annam-Tonkin pendant l'année 1897. Extrait du rapport annuel 
 Notes sur la fabrication du rhum à la Guadeloupe. 
 Des maladies provoquées ou simulées chez les condamnés aux travaux forcés. 
 Rapport sur un travail de M. le Docteur Ronald Ross, intitulé : "Note pour l'histoire du parasite du paludisme en dehors de l'organisme humain", présenté à l'académie de médecine dans la séance du 31 janvier 1899 
 Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898. 
 Clinique d'Outre-Mer.Sur un cas d'arrêt de développement (exomphalie). 
 Mesures prises à Tamatave. Pour localiser l'épidémie de peste et pour l'enrayer 
 Relation d'une recrudescence endémo-épidémique de fièvre jaune observée à la Martinique dans le cours des années 1895. 1896. 1897 et 1898. 
 Morbidité et mortalité au Congo français pendant l'année 1897. Extrait du rapport 
 Sanatoria et camps de dissémination de nos colonies 
 L'épidémie de peste à Nha-Trang de juin à octobre 1898. 
 Peste bubonique observée à Ping-Shiang (province de Kouang-Si (Chine), avril-mai-juin 1898). Extrait du rapport 
 Note sur une araignée de Madagascar (Mena-vody des indigènes). 
 Morsures de serpents traitées par le sérum antivenimeux du Dr Calmette 
 Instructions pour la récolte du venin des serpents destiné à vacciner les animaux qui fournissent le sérum antivenimeux 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon et des services vaccinaux de l'Indo-Chine, pendant l'année 1898. 
 Notes d'ethnologie et de médecine sur les Sakalaves du Nord-Ouest. 
 Note sur l'immunité vaccinale due à la variole et les causes fréquentes d'insuccès de la vaccination au Tonkin. 
 Rapport sur la lymphangite infectieuse de la Réunion. 
 Hygiène professionnelle. Accidents provoqués par la manipulation de la laque au Tonkin. 
 Hygiène professionnelle. Vanillisme. 
 Variole et vaccination à la Côte d'Ivoire. juillet à décembre 1897. année 1898 et janvier 1899. 
 Quelques mots sur le lait. 
 Note sur l'huile de Camellia Drupifera. 
 Variétés. Médecins et médecine au Bengale. 
 Clinique d'Outre-Mer. Expulsion d'un foetus mort et momifié, à la suite de l'accouchement d'un enfant vivant et presque à terme. 
 Contribution à la géographie médicale. Notes médicales sur l'expédition du Fouta-Djallon et sur le poste de Timbo (mars à décembre 1896). 
 Notes sur la pharmacopée des Sakalaves du Nord-Ouest. 
 Notes sur des abcès du foie observés au Tonkin. 
 Fonctionnement du laboratoire de microbiologie de Saint-Louis (Sénégal) et note sur la dysenterie des pays chauds. 
 Clinique d'Outre-Mer. Note sur un cas de calculs multiples de l'urètre chez l'homme. 
 Instructions sommaires pour aider à la récolte des produits de nos colonies 
 Géographie médicale. Notes médicales recueillies à Tchen-Tou, capitale de la province du Setchouen (Chine). 
 Épidémie de béribéri observée à Poulo-Condore en 1897-1898. 
 Apercu sur les conditions hygiéniques de Tamatave 
 Notes sur la valeur alimentaire et industrielle des plantes comestibles féculentes cultivées aux Antilles. 
 Sur le dosage de la silice et du fer dans les eaux potables. 
 La peste de Porto. 
 De la toxicité des physalies. 
 Observations d'hépatite suppurée recueillies à Kati (Soudan français) en 1898. 
 Circoncision rituelle de la femme dans l'Afrique occidentale. 
 Étude d'une labiée à racine tuberculeuse servant à l'alimentation des indigènes du Soudan et pouvant remplacer la pomme de terre aux colonies. 
 Précautions hygiéniques à prendre pour les expéditions et les explorations aux pays chauds. 
 Note complémentaire sur l'emploi de la sérothérapie artificielle dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. — Relevés statistiques. 
 Situation sanitaire du Japon 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam). 
 Réunion. Hôpitaux coloniaux. Morbidité et mortalité en 1899. 
 Mesures prises à Tamatave et à Antsirane (Madagascar), contre la peste qui a régné dans ces deux localités pendant l'année 1899 
 Maladies épidémiques qui ont régné à la Côte d'Ivoire au cours de l'année 1899. Extrait du rapport 
 Mesures et procédés de désinfection imposés en Amérique aux provenances des Antilles. 
 Rapport du capitaine Stevenson I.-M.-S. sur les vaccinations par les sérums d'Haffkin et de Yersin. Traduction de M 
 Notes médicales sur l'Abyssinie. 
 Origines, évolution et décadence de la médecine indienne. 
 Nouvelle-Calédonie. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du rapport  
 Contribution à l'étude des plantes médicinales et toxiques employées par les indigènes de la Côte d'Ivoire (Afrique occidentale). 
 Notes médicales sur le contesté franco-brésilien. Extrait du rapport  
 Paludisme. 
 Un accouchement au Dahomey. 
 Institut Pasteur de Madagascar 
 Désinfection des puits par le permanganate de potasse 
 Impotence fonctionnelle observée sur les pêcheurs de thon aux Antilles 
 Conservation du vaccin 
 Variétés. Quelques us et coutumes des indigènes de la Côte d'Ivoire 
 Notes médicales sur le poste de Dori, région du Liptako. 
 Quelques notes sur Ssé-Mao (Chine). 
 Eaux thermales et minérales des colonies françaises(1). 
 Sénégal et Soudan. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du Rapport  
 Traitement de la lèpre par les injections sous-cutanées d'huile de Chaulmoogra. 
 Morbidité et mortalité des troupes aux colonies (Tonkin, Cochinchine, Madagascar, Sénégal, Guyane). 
 Piroplasma canis (Lav.), chez les chiens du Sénégal. 
 Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre.  
 Natalité et mortalité des îles et des archipels constituant les établissements français de l'Océanie pendant les années 1897, 1898 et 1899. Extrait du Rapport 
 Clinique d'Outre-Mer. Difformité du pied par hypertrophie d'origine congénitale du gros orteil et par production de tumeurs lipomateuses. 
 Quelques cas de fièvre paludéenne observée à Djibouti, chef-lieu de la côte des Somalis. 
 Pieds de Madura observés à Djibouti. 
 Corps étrangers du rectum chez les condamnés à La Guyane. 
 Recherches sur la vaccine expérimentale. 
 Géographie médicale. Considérations générales sur l'Oubangui et le Bahr-el-Ghazal. 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Tananarive en 1900. 
 La prophylaxie de la lèpre en Nouvelle-Calédonie. 
 La lèpre et les léproseries à Madagascar. 
 Contribution à l'étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, observée aux pays chauds. 
 Note sur un monstre ectromélien observé à Saint-Louis (Sénégal). 
 Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'armée des Indes néerlandaises. 
 Mesures prophylactiques prises contre la fièvre jaune à Cuba sur l'ordre du major général Word 
 Règlement au sujet de la lèpre dans la Nouvelle-Galles du sud 
 Au sujet de quelques modifications de l'excrétion urinaire provoquées par l'accès paludéen. 
 Analyse de l'eau du puits de Lawpett. 
 Notes sur une épidémie de rougeole observée sur des Malinkais et des Soussous à Ouossou (Guinée française). 
 Pratique de la police sanitaire maritime à l'arrivée. 
 Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'état indépendant du Congo 
 Contribution à la géographie médicale. Notes sur l'Androy (sud de Madagascar). 
 Quelques notes médicales sur Ssé-Mao (Chine). 
 Instructions pour l'application de la méthode des tractions rythmées de la langue : 1° au traitement de la mort apparente ; 2° au signe automatique de la mort réelle. Le tracteur lingual mécanique 
 Le Ki-mo ou pian du Laos. 
 Stérilisation de l'eau par la solution bromée (procédé de Schumburg). 
 Plantes médicinales et toxiques du Soudan français. 
 De quelques affections qu'on observe fréquemment chez les indigènes de la Côte d'Ivoire. 
 Note sur un cas de paludisme chez une hystéro-neurasthénique. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises au cours de l'année 1900. 
 Existence de la mouche tsé-tsé dans la région du Chari. 
 Un cas de lèpre tuberculeuse. 
 Rapport médical de la mission Fourneau. 
 Rapport sur l'état sanitaire de Canton, du 30 octobre 1900 au 1er octobre 1901. 
 Rapport médical sur l'état sanitaire de la ville chinoise de Pakhoï (août 1900 à juillet 1901). 
 Quelques opérations palliatives applicables à l'éléphantiasis des Arabes pratiquées à Tahiti. 
 Notes d'ethnographie et d'anthropologie sur les Haoussas (Afrique centrale). 
 Notes sur les pouzzolanes de la Martinique. 
 Rapport du laboratoire de bactériologie sur l'épidémie de peste de 1901 à Nouméa. 
 Notice ethnograhique sur les principales races indigènes de la Chine méridionale (Yun-Nam en particulier) et du nord de l'Indo-Chine. 
 Opération d'un éléphantiasis du scrotum. 
 Service de la vaccine au Cambodge. 
 Variétés. Moyens employés par les forçats pour se donner des maladies. (cahier de recettes trouvé sur l'un d'eux) 
 L'école de médecine de Pondichéry. 
 Géographie médicale. La Grande-Comore. 
 La sérothérapie de la peste bubonique. Épidémie du Port (Réunion), 1900-1901. 
 Épuration de l'eau potable en campagne. Analyse. 
 Traitement de la malaria par les injections hypodermiques de liqueur de Fowler. 
 Notes de pathologie exotique. 
 Une mission de vaccine en Cochinchine (région est). 
 Pieds de Madura observés à Djibouti. 
 Contribution à l'étude de la pharmacologie et de la physiologie du sarracenia purpurea. 
 Recherches sur l'étiologie de la dysenterie des pays chauds. 
 Clinique d'Outre-Mer. Observation d'abcès du foie. 
 Plaies pénétrantes de l'abdomen observées à Conakry (Guinée Française). 
 Observations d'abcès du foie recueillies à l'hôpital de Quang-Yen (Tonkin). 
 Cas de lèpre anesthésique au début observé dans le haut Dahomey. 
 Amputation de l'avant-bras chez un diabétique 
 Variétés. L'homme au cou de capelle, développement anormal d'un faisceau musculaire acromiomastoïdien rudimentaire, malformation congénitale rare, observée à Pondichéry (Indes orientales). 
 Une maternité à Tananarive 
 Mission envoyée au Para par l'école de médecine tropicale de Liverpool, pour l'étude de la fièvre jaune. Analyse du rapport. 
 Instructions concernant les mesures à prendre contre les maladies endémiques, épidémiques et contagieuses.  
 Géographie médicale. Le Moyen-Laos. 
 L'alcoolisme en Nouvelle-Calédonie. 
 La tuberculose au Cambodge. 
 Notes complémentaires sur les phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en juin et juillet 1902. 
 Sur l'éruption volcanique de la Montagne-Pelée, à la Martinique, des 30-31 août 1902. 
 Guadeloupe. — Démographie. 
 Madagascar. Statistique médicale du personnel employé aux travaux du chemin de fer (année 1901). 
 Trois cas de gynécomastie observés chez des Malgaches à l'hôpital indigène de Tananarive. 
 Fréquence des abcès à Tahiti. Phlegmons dans les gaines musculaires. — Psoïtis. Diagnostic et traitement. 
 La vaccine au Soudan. 
 La vaccine au Soudan. 
 Le choléra asiatique dans les établissements français de l'Inde en 1900, causes de ses manifestations endémo-épidémiques, mesures prises par le service de santé de la colonie. 
 Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie. 
 Variétés. La lèpre au Cambodge. Croyances et traditions. 
 Variétés. École de médecine et hôpital indigène de Tananarive (Madagascar) 
 Fièvre bilieuse hématurique. Traitement de la malaria. (Extrait de malarial fever, its cause, prevention and treatment, by Ronald Ross.). Traduction du Dr Bussière 
 Variétés. La section des maladies tropicales au congrès de l'association médicale anglaise. Compte rendu analytique 
 Géographie médicale. Île de La Réunion. 
 Notes de géographie médicale. Le Chari. 
 Les épidémies pesteuses du foyer chinois de Pak-Hoi. 
 Un cas de chylurie endémique pure, d'emblée, sans hématurie (filariose), observé à Tahiti. 
 La fièvre jaune à Grand-Bassam, en 1902. 
 Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar en 1901 suivant les régions. 
 Vaccinations et revaccinations pratiquées en 1901 dans les établissements français de l'Inde. 
 Variétés. Fréquence des affections du foie en Nouvelle-Calédonie 
 Théories chinoises sur la peste. 
 Composition du fruit de l'avocatier. 
 Analyse d’un savon chinois provenant de Shanghai 
 Géographie médicale. Région nord-ouest de Madagascar. 
 Notes sur les abcès du foie au Cambodge. 
 Notes sur une épidémie de fièvre jaune qui a régné à Orizaba (Mexique) 
 Aperçu sur les maladies vénériennes dans les colonies françaises. 
 Alcoolisme et tuberculose chez les indigènes du Dahomey. 
 Note sur les épizooties des bovins en Indo-Chine. 
 Fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), années 1901-1902. 
 Variole et vaccine à Anjouan pendant les années 1901-1902. 
 Nouvelle méthode rapide d'extirpation du ver de Guinée. 
 Clinique d'Outre-Mer. Abcès primitif du poumon pris pour un abcès du foie. (opération. — hémoptysie foudroyante. — autopsie.) 
 Variétés. Sur la résistance des Malgaches aux brûlures électriques et particulièrement à l'érythème provenant des rayons Roentgen. 
 Géographie médicale. Les îles Marquises et les Marquisiens. 
 Note sur l'absorption de l'antitoxine tétanique par les plaies ; action immunisante du sérum antitétanique sec employé au pansement des plaies tétanigènes. 
 Contribution à l'étude de la contagion et de la pathogénie de la lèpre. 
 Considérations sur les faits urologiques observés pendant l'épidémie de fièvre jaune de Cayenne en 1902. 
 La tuberculose dans les établissements français de l'Océanie. 
 Pied de Madura à grains noirs observé à Madagascar. 
 Considérations sur l'établissement d'un sanatorium à Do-Son (Tonkin). 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon pendant l'année 1902. 
 Pseudo-tuberculose d'origine palustre. 
 Variétés. Anopheles et paludisme. 
 L'hibernation des moustiques 
 Le Nagana, le Surra et le Caderas constituent trois entités morbides distinctes. 
 A propos des trypanosomes 
 Géographie médicale. Îles Loyalty. 
 Prophylaxie de la variole sous les rois Malgaches jusqu'à l'occupation française (contribution à l'étude de la médecine dans les colonies françaises). 
 Épidémie de peste de Majunga en 1902. 
 Les filaires et la filariose en Nouvelle-Calédonie. 
 Tuberculose et alcoolisme à la Guadeloupe. 
 La syphilis à Mayotte. 
 Analyse élémentaire de quelques eaux minérales de l'île de la Réunion. 
 Variétés. Léproserie de Cochinchine 
 La fièvre jaune. Rapport de la mission française composée de MM. Marchoux, Salimbeni et Simond. I 
 Un cas d'ainhum observé à Pondichéry. 
 Épizootie de Surra, à Hatien. 
 Gigantisme et acromégalie. 
 Sur un protozoaire nouveau (Piroplasma Donovani Lav. et Mesn.), parasite d'une fièvre de l'Inde. 
 Note sur la syphilis dans les établissements français de l'Inde. 
 Du suicide par auto-section linguale en Indo-Chine. 
 Trois cas d'ectrodactylie symétrique, héréditaire et congénitale. 
 Causes du développement et de la propagation de la variole à Madagascar avant l'occupation française. 
 Variétés. Brigades de moustiques, comment les organiser. Résumé du travail de Ronald Ross. 
 Notes sur le Tranninh. 
 La tuberculose à Mayotte. 
 Prophylaxie du paludisme par la protection mécanique des habitations, à l'aide de toiles métalliques. 
 Fonctionnement du service vaccinogène de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), 1901-1902. 
 Notes sur le paludisme à Phu-Lang-Thuong. 
 Note sur la framboesia à Pondichéry (statistique hospitalière). 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1902. 
 Épidémies de variole à Madagascar. 
 Variétés. Compte rendu sommaire du XIe Congrès international d'hygiène et de démographie tenu à Bruxelles du 2 au 8 septembre 1903. 
 Variétés. De quelques coutumes médicales des Méos du Tranninh (Laos). 
 Géographie médicale. Contribution à l'étude des accès pernicieux palustres. 
 Géographie médicale. Fièvre à vomissements noirs chez les enfants créoles de la Guadeloupe. 
 Note sur le pian au Cambodge. 
 Géographie médicale. Fermentation d'un tourteau d'arachides utilisé comme engrais. 
 Épidémie de fièvre jaune de Grand-Bassam en 1903. 
 Géographie médicale. Notes sur l'épidémie de peste qui a régné dans le nord de la Nouvelle-Calédonie (juillet-septembre 1903). 
 Lombricose. Son rôle en pathologie exotique. — Ses relations avec l'appendicite. 
 Géographie médicale. Lombricose. Son rôle en pathologie exotique.  — Ses relations avec l'appendicite 
 Géographie médicale. Notes sur la léproserie de Pondichéry. 
 Géographie médicale. Néphrite post-hémoglobinurique et opothérapie. 
 L'accouchement chez les Annamites. 
 Géographie médicale. La route de Zinder. 
 Notes sur la lèpre dans nos diverses possessions coloniales. 
 Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe. 
 Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe. 
 Le paludisme à Mong-Tseu (Yunnan). 
 Quelques notes sur Yun-Nan-Sen, poste consulaire au Yunnan. 
 Un cas de bilharziose vésicale, observé à Tombouctou. 
 Note sur le serpent de corail en Nouvelle-Calédonie. 
 Quelques tentatives d'inoculation de la lèpre. 
 Quelques notes sur le pian au Cambodge. 
 Le paludisme à Mayotte. 
 Reports of the trypanosomiasis expedition to the Congo (1903-1904), published for the University Press of Liverpool.  
 Géographie médicale. Chari et lac Tchad. 
 Du rôle du paludisme en obstérique. 
 Rétention d'urine par calcul préputial et phimosis. 
 Enquête sur la tuberculose à Madagascar. 
 Fonctionnement du parc vaccinogène de Diégo-Suarez en 1903. 
 Rapport sur l'épidémie de choléra qui sévit en Perse (1904) et sur l'état actuel de l'hygiène. 
 Hernie iléo-caeco-appendiculaire. Hernio-laparotomie, appendicectomie. Guérison. 
 Étude du taenia recueilli au Tonkin. Par M. le Dr Lacour. 
 Mort subite par perforation spontanée de l'oesophage. 
 De la fréquence du diabète dans nos établissements de l'Inde (Extrait du Rapport annuel de 1903) 
 Observation d'appendicite et de péritonite consécutive. 
 Note sur un nouvel appareil hémostatique stérilisable permettant de régler et de vérifier l'hémostase. 
 Variétés. Convention sanitaire intercoloniale des Antilles anglaises, arrêtée dans une conférence tenue à la Barbade, dans la ville de Bridgetown, en 1904, du 25 avril au 6 mai.  
 Empoisonnement par l'absorption de feuilles de laurier-rose. 
 Variole et vaccination à Mayotte. 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1903. 
 Observation d'hermaphrodisme. 
 Us, coutumes, médecine des Bambaras. 
 Un traitement de la lèpre. Usité au Mossi (Soudan français). 
 Variétés. Le paludisme à l'île de La Réunion 
 Note sur un nouveau traitement du bouton d'Alep ou Salek en Perse. 
 Le péril vénérien au Tonkin. 
 Considérations étiologiques sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903. 
 Variole et vaccine en Afrique occidentale française pour l'année 1903. 
 De la distomatose hépatique au Tonkin. 
 Du mycétome à grains noirs en Afrique. 
 Le Béribéri. Notes recueillies à l'hôpital de Choquan de 1902 à 1905. 
 La peste bubonique au Tonkin. 
 Clinique d'outre-mer. Observation recueillie en Guinée. 
 Variétés. Curieux tatouages chez une femme Betsileo. 
 Le paludisme à Tananarive 
 Enquête sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique 
 Géographie médicale. L'île de Saint-Martin. 
 Prophylaxie du paludisme. 
 Rapport sur l'épidémie de choléra de la province de Thaï-Binh, du 30 mars au 28 mai 1904. 
 La lèpre aux Marquises. 
 Variole et vaccinations dans le Haut Oubangui. 
 Notes sur la maladie du sommeil au Congo. État approximatif de sa diffusion au mois de juillet 1905 
 Notes démographiques et protection de l'enfance à Saint-Louis. 
 Clinique d'Outre-Mer. Un cas de calcul vésical de grosseur anormale chez un enfant. 
 Ovariotomie abdominale pour kystes de l'ovaire chez les Annamites. 
 Notes de géographie médicale et de climatologie sur les monts de Cristal (Haut Como). 
 Géographie médicale. Poste consulaire de Battambang. 
 Étude sur les moustiques en Afrique occidentale française (rôle pathogénique. — prophylaxie). 
 Histoire de la vaccination en Annam. 
 Une observation de distomiase pulmonaire en Cochinchine. Quelques notes sur les accidents toxiques dus à des parasites animaux de l'intestin. 
 De la purification des eaux de boisson et nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation. 
 Quelques mots sur la fabrication et la composition du teou-fou (fromage de haricots chinois). 
 Service de la vaccine en 1904 dans les établissements français de l'Inde. 
 Recherche et dosage du plomb dans les eaux potables. 
 La ligue contre le paludisme en Corse. 
 Le traitement préventif de la rage à Tananarive pendant l'année 1905. 
 Méthode à l'extrait floconneux dans l'analyse chimique du lait de vache. 
 Clinique d'Outre-Mer. Mycose de la jambe due au Streptothrix Madurae (Vincent). 
 Au sujet d'une piqûre de serpent. 
 Paludisme et quinine préventive 
 Clinique d'Outre-Mer. Epulis de la mâchoire inférieure chez une Annamite. 
 Notes sur l'agent infectieux pathogène du farcin du boeuf à la Guadeloupe. 
 Note sur un cas d'anévrisme diffus de l'avant-bras. 
 Géographie médicale. Nhatrang. 
 Rapport annuel sur le service antirabique au Tonkin en 1904. 
 Fonctionnement du service de la vaccine au Tonkin. 
 Campagne antipaludique à Conakry, en 1905. 
 Analyse de quelques eaux du Pet-Chi-Li. 
 Mycétome à grains rouges observé à Saint-Louis (Sénégal). 
 Contribution à la répartition des culicides en Indo-Chine. 
 Sur la fréquence et le rôle étiologique de l'Uncinaria americana dans le béribéri. 
 Calcul vésical (taille sus-pubienne). 
 Abcès du foie d'origine parasitaire. 
 Au sujet des injections hypodermiques de quinine. 
 Fièvre typhoïde au Tonkin (Extrait du Rapport mensuel du mois de janvier 1906.) 
 Variétés. Organisation médicale et sanitaire de l'île Maurice. 
 L'assistance médicale en Indo-Chine. 
 Boutons du Nil ou boutons d'Orient, observation recueillie. 
 Épidémie de peste à Chandernagor en 1905. 
 Épidémie de variole observée à Vinh (Annam) en décembre 1904, janvier et février 1905 (Desiderata prophylactiques). 
 Notes sur une épidémie de typho-malaria qui a sévi au Bras-de-Pontho (Île de La Réunion). 
 Analyse de l'eau du Yang-Tsé et du fleuve jaune. 
 Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission 
 État sanitaire et maladies observées à la Côte-d'Ivoire pendant l'année 1905. 
 Note sur le paludisme dans nos établissements de l'Inde. 
 Clinique d'Outre-mer. Sur un cas de fièvre jaune (avec vomissements noirs et hémorragies passives gingivales) suivi de guérison ; injections de caféine à fortes doses. 
 Tumeur provoquée par un microcoque rose en zooglées. 
 Variétés. La législation italienne contre la malaria et la lutte contre le paludisme dans nos colonies. 
 Géographie médicale. Les Nouvelles-Hébrides. 
 La grossesse, l'accouchement et le nouveau-né chez les Annamites à Hué. 
 Contribution à l'étude de la numération des microbes aérobies et anaérobies. – Travail effectué dans les laboratoires d'hygiène de l'Institut Pasteur de Lille. 
 La thérapeutique actuelle de la trypanosomiase humaine. 
 Quinine préventive et paludisme. 
 Considérations étiologiques sur l'hémoglobinurie des paludéens. 
 Notes succinctes sur le paludisme, à Mongtzeu (Yunnam) (extrait du rapport annuel pour 1905). 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1905. 
 Variétés. Notes sur le service de santé dans les colonies Allemandes. 
 Géographie médicale. Saint-Philippe (Île de la Réunion). 
 La maladie du sommeil au Sénégal, trois cas traités. Guérison probable dans un cas. Par M. le Dr Thiroux et 
 Sur le phytostérol du soja. Par M. T. Klobb et 
 Épidémie de filariose observée à Tombouctou. 
 L'meurreu de Tidjikdja (Mauritanie) (urticaire d'origine filarienne). 
 Variole et vaccine au Laos de 1895 à 1906. 
 Résumé de la statistique médicale des troupes stationnées aux colonies pendant l'année 1905. 
 Assainissement de la ville de Rufisque (Sénégal). 
 Le béribéri d'après les travaux parus en 1906. 
 Rapport médical sur l'application du programme d'organisation ouvrière aux chantiers de la ligne de Yen-Bay à Lao-Kay, Tonkin (1er octobre 1994 – 1er octobre 1905). 
 Épidémie de fièvre jaune qui a sévi au Dahomey et au Togo en avril, mai et juin 1906 
 Trois cas d'hépatite suppurée avec cholerragie post-opératoire. 
 Contribution à l'hématologie de l'abcès tropical du foie et de la congestion hépatique. 
 Géographie médicale. Notes sur le Binh-Thuan (Annam) et les débuts de l'assistance médicale indigène dans cette province. 
 Historique et pratique de la vaccine en Chine. 
 Fonctionnement du laboratoire de Saint-Denis (Réunion) de 1903 à 1906. 
 Lazarets des colonies françaises (Suite et fin). 
 Le trypanosoma dimorphon et son rôle dans les maladies des animaux de la côte d'Ivoire. – Répartition des mouches tsé-tsé. – Transmission du T. Dimorphon par Glossina palpalis. 
 Mesures d'hygiène et de prophylaxie prises à la suite de l'inondation de la ville de Kayes (Haut Sénégal-Niger). 
 Intervention chirurgicale. Suture osseuse de l'humérus pratiquée le 25 décembre 1906 à l'hôpital Ballay de Conakry (Guinée française). Par M. le Dr Mas et 
 Vagabondage impulsif. 
 Notes cliniques sur un cas de faux atriplicisme. 
 Étude d'hygiène chinoise. – L'habitation. 
 Géographie médicale. Le poste médical de Tchentou (Chine). 
 La maladie du sommeil dans le Haut-Sénégal et Niger. 
 La surveillance de la natalité indigène. De la prophylaxie du tétanos ombilical à Saïgon (Cochinchine), 1905, 1906, 1907. 
 Le soja. Sa culture, sa composition, son emploi en médecine et dans l'alimentation. 
 Vaccinations au chemin de fer du Dahomey. 
 Le diagnostic précoce de la tuberculose par l'ophtalmo-réaction à la tuberculine. 
 Géographie médicale. Rapport sur le fonctionnement du poste médical consulaire de Canton pendant l'année 1906. 
 Épidémie de peste à Majunga en 1907. 
 La peste en Cochinchine. 
 Fonctionnement de l'institut vaccinogène du Tonkin. Extraits des rapports 
 Clinique d'Outre-Mer. Traitement de la syphilis dans les régions tropicales par injections sous-cutanées d'hermophényl. 
 Les injections hypodermiques de chlorhydrate de quinine et d'uréthane. 
 Variétés. La peste en Algérie en 1907. Recherches particulières sur les rats, leurs ectoparasites et leurs rapports avec l'épidémie dans le département de Constantine (extraits). 
 Traité de l'alimentation et de la nutrition à l'état normal et pathologique. 
 La vaccine dans le Haut-Sénégal et Niger. 
 Étude clinique sur la trypanosomiase humaine (maladie du sommeil). 
 Épidémie de peste à Majunga en 1907 (suite et fin). 
 Moustiques et paludisme à Tchentou (Chine). 
 Clinique d'Outre-Mer. Note sur une petite épidémie localisée de peste observée à Nhatrang (Annam). 
 Calculs préputiaux avec altération profonde de l'état général. 
 Institut Pasteur de Hanoï. Statistique du service antirabique pour l'année 1907. 
 Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe (Extraits, suite). 
 Vaccine et vaccination au Tchad. Secteur médical de Bokoro (27 février-28 novembre 1907). 
 Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad. 
 Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad. 
 Baguio, station d'altitude des Philippines. 
 Essai sur la dysenterie amoebienne de Cochinchine. 
 La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907. Par M. le Dr J.-J. Vassal et 
 Les trypanosomiases de la Haute Côte d'Ivoire. 
 Ce qu'il faut penser des procédés de stérilisation de l'eau par le permanganate de potasse. Par M. Ferraud et 
 Rapport sur le traitement antirabique à l'Institut Pasteur de Tananarive pendant l'année 1906. 
 L'Atoxyl dans le traitement de la syphilis en Afrique occidentale. 
 Analyse d'un calcul vésical à noyau formé par un limbe de monocotylédone. 
 Rapport médical d'ensemble sur les colonnes du Yen-Thé (Novembre et décembre 1895), par le Dr Fruitet,  
 Poste militaire de Nioro (Soudan), par le Dr Suard,  
 Variétés. Secours médicaux aux pêcheurs (Campagne de 1897). [Dr Bonnafy.]. / Statistique de la marine Néerlandaise pour 1895 
 Notes sur les pêcheurs d'Islande, par le Dr Sisco,  
 Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr Touren,  
 Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr Touren 
 Variétés. Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897. / Rapport médical de la mission lyonnaise en Chine 
 L'hygiène et le service médical à bord de la surprise, par le Dr Titi,  
 Le gonocoque. Leçon faite par M. V. Morax à l'institut pasteur, recueillie. Par le Dr Chastang,  
 Note additionnelle sur la nature des blessures dans les batailles navales contemporaines, par le Dr J.-A. Portengen,  
 Clinique otologique, par le Dr de Champeaux,  
 Variétés. / Médecins de colonisation de l'Algérie 
 Rapport médical sur les colonness du Dakol et la mission du Mossi (Soudan Français), du 25 février 1896 au 16 avril 1897, par le Dr Henric,  
 Service de santé du 11e régiment d'infanterie de marine stationné en Indo-Chine (1896), par le Dr Vinas,  
 Variétés. La mortalité des pêcheurs d'Islande. [Dr L. Chastang.]. / Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'Inde 
 Variétés. Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'Inde. [Dr Duville.]. / Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig,  
 Climats en général. Climats chauds en particulier, par le Dr Le Dantec,  
 Études d'hygiène navale, par le Dr Danguy des Desert,  
 Variétés. Un nouveau journal. Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene unter besonderer Berücksichtigung der Pathologie und Therapie, publié par le Dr Mense, Cassel, 1897. - Archives d'hygiène tropicale de navale. [Dr C. Mense.]. / Les Rayons roentgen 
 Colonne expéditionnaire dans la Haut-Dahomey, par le Dr Bartet 
 Colonne expéditionnaire dans le Haut-Dahomey, par le Dr Bartet,  
 Secours aux blessés. / Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret,  
 Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret,  
 Variétés. L'état des médecins à bord des navires. Il y a deux siècles. [Dr Gros.]. / Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en Islande 
 Essai de détatouage par un procédé nouveau, par le Dr Félix Brunet,  
 La pression osmotique du sang humain dans ses rapports avec le volume des éléments figurés, par le Dr Eijkmann. (Journal de médecine des Indes hollandaises.). Traduit du hollandais par le Dr Gros,  
 Note sur les coffres à médicaments et à pansements, par M. le Dr Rouvier 
 Nos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. Chastang,  
 Nos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. Chastang 
 Variétés. Un hôpital flottant à New-York. / De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl,  
 Variétés. De l'habillement et de l'équipement dans le cas de débarquement, sous les tropiques, par le Dr Freymadl,  
 Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. Auffret,  
 Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. Auffret 
 Nouveau procédé d'analyse du bronze blanc et du métal antifriction, par MM. P. Trouchet,  
 La lèpre en Nouvelle-Calédonie, par A. Auché 
 La tuberculose dans la marine (statistique -mesures prophylactiques). Par le Dr L. Vincent 
 Sur le traitement du Craw-Craw. Par le Dr J. Emily 
 La lèpre en Nouvelle-Calédonie. Par A. Auché, 
 Phagédénisme des pays chauds, son identité avec la pourriture d'hôpital, pathogénie, symptômes, traitement. Par le Dr Le Dantec 
 Syndrôme typho-malarien. / Communication faite dans la conférence médicale du mois de Novembre 1897. Par le Dr Joseph Alvaro, 
 Rapport sur l'état sanitaire du poste de Lao-Kay (Tonkin), par le Dr Fruitet 
 Épidémie d'oreillons observée sur le vaisseau-école la couronne en 1896, par le Dr Lesueur-Florent 
 Ictère grave. Traité par les injections de sérum artificiel. Par le Dr A. Valence 
 Éloge d'Amédée Lefèvre, par le Dr Le Méhauté 
 Note sur l'étiologie et l'hygiène préventive du béribéri, par le Dr P. Brémaud 
 Le service de santé dans l'Inde (Indian medical service), par le Dr H. Gros 
 Variétés. / Le bleu d'éthyle en ophthalmologie 
 Variétés. Hôpital de Ponta-Delgada (San-Miguel, Acores) 
 Rapport sur l'épidémie de fièvre typhoïde de Cherbourg (Novembre 1898-Février 1899), par le Dr Nollet 
 Le tokelau dans les possessions françaises du pacifique oriental, par le Dr Tribondeau 
 Notes d'hygiène sur le cuirassé le Gaulois, par le Dr Onimus,  
 Notes sur les Nouvelles-Hébrides, par le Dr Bernal,  
 Variétés. Rapport annuel sur le service de santé de la marine néerlandaise pour l'année 1898, par L. P. Gijsberti Hodenpijl,  
 Rapport du docteur H. Lorans sur sa mission dans l'Inde, traduit de l'anglais. Par le Dr Duval,  
 Du traitement de la contusion et de l'entorse du genou avec épanchement, par le Dr Machenaud,  
 Procédé de M. le médecin-major de 1re classe Isambert,  
 Variétés. Report of the Surgeon general, U. S. Navy,  
 Variétés. Dr L. Martin. - Les hôpitaux de coolies à la côte nord-est de Sumatra. / Géographie médicale. / Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). / I. Schwabe. - Rapport médical sur Jab 
 Variétés. Géographie médicale. Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). I. Schwabe. - Rapport médical sur Jab. / II. Plehn. - Le climat et l'état sanitaire du Cameroon du 1er juillet 1894 au 30 juin 1895. / F. Plehn. - La climatologie et la pathologie du Cameroon 
 Étude sur la pathologie des européens dans l'Autsianaka (Madagascar) et notamment sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr Laffay,  
 Potages condensés pour l'alimentation des troupes en campagne, par Vignoli,  
 Services de chirurgie du port de Rochefort (Statistique du premier semestre de 1899), par le Dr Fontorbe,  
 Épidémie de peste bubonique observée à Ping S'Hiang (Kouang-Si [Chine]), mai-juin 1898, par le Dr Thoulon,  
 Variétés. / Les associations de médecins de la marine en Allemagne 
 Variétés. Les associations de médecins de la marine en Allemagne. [Dr Gros.] / L'impaludisation par le moustique. (The Lancet, 9 septembre 1899.) 
 Variétés. / Le pansement japonais au charbon de paille. (Archives de médecine et de pharmacie militaires, t. XXVII, Dr Matignon ; t. XXXIV, Février-Robert.) 
 Clinique chirurgicale de Rochefort. II. Hernie inguinale appendiculaire (cure radicale), par le Dr G. Gorron,  
 L'hygiène des marins pêcheurs et la pêche hauturière à vapeur, par le Dr L. Baret,  
 Variétés. Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897. / Navires-hôpitaux de la Croix-Rouge japonaise 
 Rapport sur les expériences comparatives de désinfection effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de la méthode de M. E. Fournier, par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et Bonnefoy,  
 Rapport de la conférence sur la syphilis qui s'est réunie à Bruxelles, le 4 septembre 1899, par le Dr Auffret,  
 Notes d'hygiène sur le croiseur-école l'Iphigénie. Historique des améliorations. Par le Dr Gazeau,  
 Plaies pénétrantes de l'abdomen, par le Dr Lassabatie,  
 Coup de chaleur et coup de soleil (Étiologie pathogénie, traitement.). Par le Dr Moussoir, 
 Clinique chirurgicale de Brest. I. Plaie d'arme à feu par balle de revolver au niveau du pli du coude. - Diagnositc radioscopique. Par le Dr Barret, 
 Disparition du kakké (béribéri) dans la marine japonaise. Par le Dr Tatsusaburo Yabé 
 Fracture de la voûte du crâne, sans plaie. Épanchement sanguin extra-dural dû à la rupture d'une branche de la méningée moyenne. - Trépanation. - Ligature du vaisseau divisé. - Guérison. Par le Dr J. Tissot,  
 Une cause inattendue de lésion pulmonaire offrant les caractères de la tuberculose au début, par le Dr P. de Champeaux, 
 Variétés. Statistique de la marine japonaise pour 1895, d'après le Dr Wilm. (Marine-Rundschau, octobre 1898, p. 1393.). / Dr Reinhold Ruge,  
 La lèpre dans le cercle de Thiès (Sénégal), par le Dr Vergues 
 Notes d'hygiène navale recueillies pendant une campagne dans l'océan Atlantique. Par le Dr Guézennec, 
 Du varicocèle et de son traitement, par le Dr Etourneau, 
 De la blennorrhagie rhumatismale et de son traitement alcalin, par le Dr Astius Castellan 
 Le paludisme dans la défense mobile de la Corse. Par le Dr Lacarrière, 
 Note sur l'étuve autoclave du cuirassé le Gaulois. Par le Dr Onimus, 
 Bataillon d'infanterie de marine stationné à Diégo-Suarez (Madagascar). Par le Dr Aynès, 
 Évolution du paludisme, par le Dr Guiart, 
 Notes sur Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr Buffon, 
 Projet d'installation d'un second plafond en amiante pour diminuer la chaleur des chambres et de l'infirmerie. Par le Dr Bourdon 
 Rapport médical d'inspection générale de 1899 sur le 4e régiment de tirailleurs tonkinois, par le Dr Robert, 
 Service médical pendant le combat, par le Dr Jourdan, 
 Variétés. / Rapport annuel sur l'état sanitaire de la marine néerlandaise pour l'année 1898 
 Variétés. / Coffre à médicaments Duhamelet pour les navires faisant la pêche de la morue sur les bancs de Terre-Neuve 
 La tuberculose dans l'arsenal maritime de Brest (étiologie - phophylaxie), par le Dr Auffret 
 Accidents de paralysie spasmodique observés chez les pêcheurs d'éponges, par le Dr Barbe,  
 Le paludisme et les moustiques, par le Dr Salanoue-Ipin, 
 De l'accoutumance aux médicaments opothérapiques, par le Dr Brunet, 
 Épidémie de grippe, par le Dr Machenaud, 
 Cas remarquable de rougeole maligne et compliquée, suivie de guérison après un long traitement (établissement de la marine à Indret), par le Dr Damian, 
 Rapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily, 
 Notes sur l'éléphantiasis du membre supérieur, par le Dr Tribondeau, 
 Variétés. / A propos de l'évolution du paludisme 
 Rapport médical sur la mission marchand de Loango à Djibouti, par Fachoda (1896-1899). Par le Dr J. Émily, 
 De la névrité radiographique, par le Dr A. Valence 
 Traitement de la fièvre jaune. Par le Dr Just Touatre 
 La fièvre ondulante (fièvre de malte), par le capitaine M. Louis Hughes, 
 L'enquête du Dr Mense sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr H. Gros 
 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. Fixation de la ration dans ses diverses conditions, par le Dr E. Maurel, 
 Notes sur la stérilisation de l'eau alimentaire à l'école navale (appareil de MM. Rouart, Geneste et Hercher), par le Dr L'Herminier 
 Un cas de maladie de parkinson. Essai Étiologique et pathogénique (hôpital maritime de Rochefort), par le Dr Titi 
 Note sur l'occupation de Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr Recoules 
 Sur le microbe de la peste. Distinction du bacille de Yersin et de Kitasato. - Erreur des recherches de Kitasato. - Spécificité du bacille de Yersin. - Opinion de Kitasato sur la spécificité du bacille de Yersin. - Similitude du bacille de Kitasato avec le pneumocoque. Par le Dr Tatsusaburo Yabé, 
 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions. Par le Dr E. Maurel,  
 Abcès du foie et cholerrhagie, par le Dr Lesueur-Florent,  
 Notes médicales recueillies pendant une campagne dans l'Océan Pacifique, par le Dr Gauran,  
 Mobilier chirurgical, par le Dr Lassabatie,  
 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions, par le Dr E. Maurel,  
 Variétés. Statistique médicale de la marine de guerre Austro-Hongroise pour les années 1898 et 1899. Traduction de l'analyse du Dr Okuniewski,  
 Postes de combat des blessés et passages des blessés, par le Dr Léo,  
 Note sur la fièvre rémittente climatique à la défense mobile de Bizerte, par le Dr Valmyre,  
 Rapport médico-chirurgical sur le service de santé pendant les opérations militaires dans le petchili (Juin-Août 1900). Par le Dr Mercié,  
 Éducation spéciale des médecins de la marine anglaise, par le Dr Portengen,  
 Service de santé de la division navale de Cochinchine, par le Dr Reboul,  
 Les résultats de la variolisation, par le Dr H. Gros,  
 Variétés. Statistique de la marine Néerlandaise pour 1899. [Dr Gros]. / Rapport statistique sur la marine impériale allemande du 1er Avril 1897 au 31 Mars 1899, publié par la direction du service de santé du ministère de la marine 
 Mission hydrographique de l'aviso-transport la Rance à Madagascar (1899-1900), par le Dr Joly,  
 Alcoolisme. Par le Dr Drago,  
 Plaie pénétrante de la poitrine par balle de revolver, par le Dr Machenaud,  
 Campo-périmètre, par le Dr Piton,  
 Rapport sur l'épidémie de peste à Port-Saïd (Avril-Juillet 1900), par le Dr A. Arbaud,  
 Considérations sur l'hygiène des équipages, par le Dr Ortal,  
 Sur la diarrhée expérimentale de suralimentation, par le Dr Maurel,  
 Variétés. British medical association (Assemblée annuelle tenue à Portsmouth en Août 1899. Section des maladies tropicales.). [Dr Gros.]. / La fièvre jaune et les moustiques. (Mesures prophylactiques prises à Cuba.) 
 Une colonne en casamance (Mars-Mai 1901), par le Dr Palasne de Champeaux,  
 Du rôle de la suralimentation dans la production des diarrhées de la saison chaude et des pays chauds, par M. E. Maurel,  
 Le navire-hôpital Américain le relief, par le Dr Bellot,  
 L'acuité visuelle des officiers de la marine de guerre et de la marine marchande. / Nouveau procédé pour la mesurer : 1° Amétropomètre. - 2° Disque optométrique. Par le Dr Le Méhauté,  
 Du chauffage à bord, par le Dr Drago,  
 Notes cliniques recueillies à bord de l'iphigénie, par le Dr Gazeau,  
 Traitement des accès de fièvre bilieuse hémoglobinurique par des injections de chlorure de sodium, par le Dr Paucot,  
 Désinfection des caisses à eau par le flambage, par le Dr Lasserre,  
 Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des déserts 
 L'assistance médicale en Algérie, par le Dr H. Gros,  
 Variétés. Statistiques de l'armée des Indes Néerlandaises pour 1898 et 1899. [Dr H. Gros.]. / Pansements tout préparés pour le service de l'avant 
 Variétés. Pansements tout préparés pour le service de l'avant. / Secours des blessés pendant le combat dans la marine Anglaise 
 Variétés. Secours des blessés pendant le combat dans la marine Anglaise. 
 Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des Déserts,  
 Notes sur le service de santé à bord, par le Dr Léo,  
 Notes thérapeutiques, par le Dr H. Gros,  
 Médecine et chirurgie indigènes au Tonkin, par le Dr Vialet,  
 Variétés. / Service médical dans les colonies de la couronne et les protectorats en Angleterre. Traduit de l'anglais. (The Journal of tropical medicine, 2 décembre 1901, p. 400) 
 Pêcheurs de Terre-Neuve en 1901. Par M. le Dr Glérant,  
 Notes sur quelques cas d'une fièvre « indéterminée » observée sur les côtes de Chine, par le Dr Rousseau,  
 Variétés. / Service de santé en campagne 
 Rapport médical sur le corps expéditionnaire de Chine (1900-1901), par MM. Jacquemin,  
 Le croiseur-école d'application le Duguay-Trouin, par le Dr Jan,  
 Contribution à l'hygiène navale. Utilisation de la vapeur d'eau pour la chasse des produits ocreux dans les caisses et dans le tuyautage à eau distillée, par le Dr Guézennec,  
 Sur un cas d'Escarres consécutives à un traumatisme de la colonne vertébrale, par le Dr Laurent,  
 Variétés. Le paludisme dans la campagne romaine. [Bavayi.]. / xive congrès international de médecine qui se tiendra à Madrid, 23-30 avril 1903 
 Notes médicales sur le poste de Moncay (Tonkin), par le Dr Abbatucci,  
 Étude hygiénique du dépôt de convalescents des troupes coloniales de l'île de Porquerolles, par le Dr Astius Castellan,  
 Hygiène capillaire, par le Dr Couteaud,  
 Service de santé de la Direction du port de Ching-Wan-Tao, par le Dr Creignon, 
 De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang, 
 De l'origine toxi-alimentaire du scorbut, par le Dr L. Chastang, 
 Hygiène des cheveux et de la barbe, par le Dr Laugier,  
 Variétés / Une visite à l'hôpital militaire d'Hiroshima (Japon), par le Dr Pfihl,  
 Les enseignements d'une statistique / Le diagnostic du paludisme et de quelques autres maladies sous les tropiques. La distribution géographique de quelques maladies cosmopolites d'après les statistiques médicales de l'armée des Indes néerlandaises de 1897 à 1899, par le Dr H. Gros 
 Du kyste hématique épididymaire, par le Dr A. Valence,  
 Intoxication quinique anodine, par le Dr L.-E. Bertrand,  
 Projet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Sections à pourvoir de sacs-ambulance / Variétés / Septième conférence internationale de la Croix-Rouge, tenue à Saint-Pétersbourg en 1902 
 Défense de la méditerranée contre le pèlerinage de la Mecque. Organisation sanitaire du Maroc, par le Dr Torel,  / État actuel du Maroc. Absence de toute notion d'hygiène 
 Une observation d'atrophie testiculaire survenue dans le cours d'une pneumonie lobaire, par le Dr Rousseau,  
 Le développement physique chez les mousses du vaisseau-école « La Bretagne », par le Dr C. Mathis 
 Extrait du rapport de fin de campagne du Dr Barbe,  
 Médecine européenne et médecine indigène en Extrême-Orient, par le Dr Jules Régnault 
 Nécessité de notions hygiéniques à donner aux équipages, par le Dr Douarre 
 Variétés / Statistique de la marine néerlandaise pour 1900 
 Extraction d'un corps étranger du rectum, par le Dr E. Plagneux,  
 Mission hydrographique du « Bengali » dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. Lafolie 
 Hydrologie médicale (oxalurie), par le Dr Dedet 
 Avis de la direction 
 La peste chez les animaux, spécialement dans ses rapports avec la prophylaxie sanitaire, par le Dr Torel 
 Mission hydrographique du "Bengali" dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. Lafolie,  
 Lutte contre la tuberculose à bord, par le Dr Couteaud 
 Établissements hospitaliers en Islande, par le Dr Fallier 
 Le couchage du matelot, par le Dr A. Valence,  
 De la désinfection à bord des bâtiments. Par l'appareil clayton, par le Dr Vialet 
 Variétés. / Conclusions. Présentées à la conférence internationale pour la prophylaxie de la syphilis et des maladies vénériennes tenue à Bruxelles en septembre 1902, par M. le Dr Auffret 
 Variétés. La lutte contre l'alcoolisme. / La lutte contre la tuberculose 
 Considérations relatives à la suppression de la filtration de l'eau distillée sur les bâtiments, par le Dr Guézennec 
 Accidents provoqués par les gaz délétères de la poudre sans fumée, par le Dr Torel 
 Variétés. Perforation intestinale dans la fièvre typhoïde : second cas d'opération suivie de succès, par A. Bowlby. Résumé par le Dr Guibaud 
 Variétés. Historique de la découverte des trypanosomes chez l'homme, par R. W. Boyce, Ronald Ross et Ch. S. Sherrington, traduit de l'anglais, par le Dr Guibaud 
 Variétés. Méthode perfectionnée pour le diagnostic microscopique de la fièvre intermittente, par M. Ronald Ross, traduit de l'anglais, par M. le Dr M. Guibaud 
 Variétés. Influences des mesures sanitaires pour la prophylaxie de la fièvre typhoïde et de la dysenterie, par le capitaine Le Hunte-Cooper,  
 Variétés. / Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à Paris 
 Variétés. Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à Paris. [G. Mesureur.]. / Extrait du programme des concours de l'académie royale de médecine de Belgique 
 Variétés. 14e congrès international de médecine, tenu à Madrid, par le Dr Auffret,  
 Variétés. Les punitions dans la marine. / Fermeture des chapelles de la marine 
 Variétés. Fermeture des chapelles de la marine. / La distribution de la viande à bord 
 Variétés. La distribution de la viande à bord. / Remplacement du café par une soupe pour le déjeuner des équipages. / Exposition d'hygiène et de secours aux blessés 
 Variétés. / Interdiction du tabac aux mousses. / Délivrance d'effets. / Simplification des formules de politesse dans la correspondance officielle. [Tissier] 
 Variétés. / Lutte contre la tuberculose (Nouvelle plaquette délivrée gratuitement par la Société de préservation contre la tuberculose). / Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse) 
 Note complémentaire sur le développement des élèves de l'École navale, par le Dr Thémoin,  
 Nos pêcheurs des bancs et du French Shore, par le Dr A. Titi,  
 Variétés. Statistique médicale annuelle de la marine. [Camille Pelletan] 
 Variétés. / Avis concernant l'admission, en 1903, dans les trois écoles annexes de médecine navale et à l'École principale du Service de santé de la marine à Bordeaux 
 La conservation de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr L. Sestini,  
 Variétés. Permutations. / Veston de cuir et veston de drap noir. / Ameublement de bord. / Question de préséance 
 Variétés. Question de préséance. / Frais d'embarquement et de débarquement des bagages. / Visites de Corps 
 Variétés. Visites de Corps. Visite du Ministre de la Marine à l'École principale du Service de santé de la Marine à Bordeaux. / Autorisation accordée aux officiers et fonctionnaires de la Marine, de faire partie de la société pour la propagation des langues étrangères en France. / Délivrance d'un thermo-cautère aux navires pourvus d'un médecin 
 Le croiseur de 2e classe « Pascal » dans l'escadre de l'Extrême-Orient, en 1901-1902, par le Dr Richer de Forges,  
 Souvenirs de croisière dans la Mer Rouge, par le Dr Bartet,  
 Variétés. Admission des pensionnaires de la marine dans les établissements hospitaliers de la guerre. / Décoration des édifices de la marine. / Suppression de la grande tenue pour les officiers des différents corps de la marine. [Camille Pelletan] 
 Variétés. / Notification d'un décret sur les frais de route et de séjour 
 Variétés. Notification d'un décret sur les frais de route et de séjour. [Camille Pelletan]. / Délivrance d'une seringue de roux aux navires effectuant des campagnes lointaines. (Services de la Flotte armée, Service administratif de la Flotte, Subsistances et Hôpitaux.) 
 Variétés. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navale 
 Transformation myéloïde complète de la rate dans une intoxication subaiguë par le bichlorure de mercure. Étude anatomo-pathologique, par le Dr Moulinier,  
 Variétés. Circulaire du ministre de la marine relative à l'attribution du brevet d'officier interprète aux officiers de réserve. [Camille Pelletan]. / Eaux thermales. / Peinture au minium. / L'hygiène dans la flotte 
 Variétés. / La lutte contre la syphilis 
 Climatologie et hygiène, influence de l'état électrique de l'atmosphère, particulièrement à Madagascar, par M. le Dr Joly 
 Hernie crurale étranglée, kélotomie, anus contre nature, guérison, par le Dr Barbe,  
 L'eau distillée, comme eau de boisson à bord, par le Dr Pungier,  
 L'hygiène et les hôpitaux à Cuba, à la Nouvelle-Orléans et à New-York, par le Dr Pungier,  
  Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimes 
 Variétés. Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimes. [Camille Pelletan]. / Hôpitaux d'Islande 
 Variétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Émile Loubet]. / Visite médicale des marins. [Camille Pelletan] 
 Variétés. / The association of military surgeons of the United States. [James Evelyn Pilcher]. / The Enno Sander Prize 
 Contribution à l'étude du pian à la Côte d'Ivoire, son traitement par le bichromate de potasse, par le Dr Cannac 
 Un cas de chondrome du médius droit, par le Dr Lafolie 
 Variétés. / Délivrance aux contre-torpilleurs d'escadre d'un filtre système Lapeyrère. [Camille Pelletan.]. / Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à Guérigny 
 Variétés. Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à Guérigny. [Camille Pelletan.]. / Visite du ministre de la marine à l'école principale du service de santé de la marine à Bordeaux. / Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansements 
 Variétés. Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansements. [Camille Pelletan.]. / Hygiène sociale 
 La lutte contre le paludisme dans l'est africain allemand, par le Dr Souls 
 Un cas de maladie du sommeil (observé à la Côte d'Ivoire), par le Dr Cannac 
 La médecine navale aux XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge, 
 Variétés. Plaie pénétrante de l'abdomen par arme à feu, sans lésions de viscères, par le Dr H. Gros 
 Fonctionnement du service médical du « Peï-Ho », par le Dr Normand 
 Accidents survenus à la suite de l'explosion d'un réservoir de torpille à bord du Jauréguiberry, par le Dr Guézennec 
 Variétés. / Isolement, dans les hôpitaux de la marine, des malades atteints de maladies contagieuses et en particulier de tuberculose pulmonaire ouverte 
 Variétés. / Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904 
 Variétés. Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navale 
 L'hôpital du croiseur "Jeanne-d'Arc". Son installation, par le Dr Lassabatie 
 La canonnière le "Capricorne" dans l'océan indien (1902-1904), par le Dr Chemin 
 Variétés. / Aspirateur potain modifié, par le Dr Palasne de Champeaux 
 Variétés. / Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimes 
 Variétés. Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimes. [C. Pelletan.]. / Application dans la marine de la loi du 15 février 1902 relative à la protection de la santé publique 
 La tuberculose dans la marine au port de Brest. Par le Dr Friocourt 
 Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent, 
 Variétés. / Modifications à introduire dans la liste des médicaments en usage dans les hôpitaux. [C. Pelletan.] 
 L'hôpital de combat à bord de Cesarevitch, par le Dr Fontan,  
 Variétés. Puériculture. [Dr E. Ausset.]. / Tarif des tirages à part des travaux insérés dans les archives de médecine navale 
 Essai historique, critique et clinique sur le traitement de la pneumonie lobaire ou fibrineuse aiguë, par le Dr L.-E. Bertrand,  
 Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent,  
 Variétés. Mesures à prendre en vue de la prophylaxie de la tuberculose dans les casernes de gendarmerie. [C. Pelletan.]. / Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangers 
 Variétés. Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangers. [C. Pelletan.]. / Enlèvement des emblèmes religieux garnissant des locaux autres que les chapelles. [C. Pelletan.] 
 Hôpital maritime de Lorient. Hépatite suppurée nostras idiopathique, à évolution latente et à symptômatologie fruste. - Grand abcès unique, enkysté, staphylococcique. Ouverture dorsale postéro-inférieure. - Guérison. Par le Dr F. Michel,  
 Que peut-il arriver aux blessés dans une guerre maritime ? Par le vice-amiral D. Paschen, traduit de l'allemand par le Dr E. Bellet,  
 L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable, eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté,  
 Variétés. / Organisation de l'inspection du travail dans les établissements de la marine 
 Variétés. Examen de la vision des candidats à l'École navale. [C. Pelletan.]. / Mesures à prendre pour éviter la propagation de la tuberculose. [C. Pelletan.] 
 Notes sur la côte ouest de Madagascar, par le Dr L. Cassien,  
 La mécanothérapie et les blessés de la marine, par le Dr G. Bonain 
 Note sur l'emploi de la stovaïne en art dentaire, par le Dr Gauran 
 Le territoire de Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Cazamian,  
 Variétés. / Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérison 
 Réservoirs d'eau métalliques et leur cimentage à bord des navires de guerre, par le Dr A. Valence,  
 Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Thémoin,  
 Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Thémoin 
 Les moules et la fièvre typhoïde, par le Dr Pungier,  
 Étude sur le développement des apprentis à l'entrée et à la sortie de l'école des ouvriers mécaniciens de la marine, par le Dr Lacarrière,  
 Les contre-torpilleurs de l'escadre de la Méditerranée en 1904, par le Dr Duval, 
 La station locale du Congo Français et du Gabon, par M. le Dr Duville, 
 Service de santé à bord, en temps de guerre, par le Dr Valence, 
 Production, conservation et distribution de l'eau douce à bord du croiseur italien Varèse, par le Dr C.-M. Belli,  
 Variétés. / Départ des Islandais et des Terres-Neuvas. / Prix Blache. / Traitement de la fièvre typhoïde par le pyramidon 
 Premiers secours aux blessés dans un combat maritime, par le Dr John Cropper Wise, 
 L'électricité médicale dans la marine, par le Dr Albert Titi, 
 Les secours aux blessés dans les guerres maritimes 
 Variétés. Mise en service de l'hôpital de Sidi-Abdallah. [Bernard, Gaston Thomson.]. / Demande de renseignements concernant la tuberculose 
 Variétés. Demande de renseignements concernant la tuberculose. [Bernard.]. / Autorisation de prendre part aux travaux des congrès coloniaux français. [Gaston Thomson.]. / Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommes 
 Variétés. Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommes. [Gaston Thomson.]. / Avantages concédés au personnel de la marine par la société des eaux minérales de Châtel-Guyon. [Bernard.] 
 Hôpital maritime de Lorient. / Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel,  
 Hôpital maritime de Lorient. Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel,  
 La tumeur bilatérale du nez des pays tropicaux, par le Dr Friedrichsen, à Zanzibar (Est de l'Afrique), traduit de l'allemand, par le Dr Souls, 
 Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Suite.) 
 Variétés. / Autorisation à M. le pharmacien en chef de 2e classe Robert de collaborer au Droit médical. [Bernard.]. / Modification des coffres à pansement Pa et Pb. Création d'un coffre de mobilisation Pb2 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence, 
 Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Fin.) 
 Variétés. Rapport approuvé par le président de la république et suivi d'une circulaire modifiant le décret du 19 novembre 1903 sur la responsabilité du matériel des bâtiments. [Gaston Thomson, Émile Loubet.]. / Circulaire 
 Variétés. Circulaire. [Gaston Thomson.]. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmier 
 La fièvre bilieuse hémoglobinurique, par le Dr Jules Regnault, 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valence,  
 Variétés. Modifications au décret du 15 mai 1903 portant création d'un brevet d'officier interprète. [Émile Loubet, Gaston Thomson.]. / Autorisation à M. le médecin en chef Duchateau de collaborer au traité encyclopédique d'hygiène. [Gaston Thomson.]. / Mission pour l'étude de la tuberculose à l'étranger 
 Hôpital maritime de Brest. Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr Pfihl 
 L'hygiène et les hôpitaux à Buenos-Ayres, en 1905, par le Dr Duchateau 
 Le congrès colonial de 1905. Compte rendu, par le Dr J. Regnault 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé marseillaise, par le Dr Valence, 
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros. (Suite.) 
 Aptitude physique pour le service à bord des sous-marins, par le Dr J. Regnault 
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros 
 Plaie pénétrante de l'abdomen avec issue de l'intestin. Fistule stercorale consecutive. - Guérison. / Observation recueillie à l'hôpital maritime de Brest. Par le Dr Pungier, 
 Deux cas de fracture de la rotule, par le Dr Machenaud 
 Quelques cas de fluxions articulaires, apyretiques et éphémères, probablement rhumatismales. Par le Dr Brunet 
 Surrénalité mercurielle chez l'homme. Son importance en pathologie, par le Dr Moulinier 
 Variétés. / Tenues des officiers et fonctionnaires des différents corps de la marine 
 Fonctionnement du service de santé dans les dépôts, par le Dr Lafolie 
 L'escadre de l'extrême-orient en 1903-1905, par le Dr Abelin 
 Eau potable à bord du Duguay-Trouin, par le Dr Le Méhauté 
 Variétés. Traitements électriques et radiographiques. [Gaston thomson.]. / Les repas ne sont dus aux médecins et pharmaciens de 3e classe stagiaires à l'école d'application, que pendant la période scolaire. [Gaston Thomson.]. / Repas accordés au personnel du service des hôpitaux. [Gaston Thomson.] 
 L'escadre de l'Extrême-Orient en 1903-1905, par le Dr Abelin,  
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros,  
 Notes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr le Méhauté,  
 Variétés. Loi du 8 décembre 1905 sur le droit à pension des veuves des militaires morts de maladies contagieuses. / Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à Saïgon 
 Variétés. Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à Saïgon. / Prix Blache en 1905. / Décision ministérielle relative au port de l'uniforme des officiers du réserve 
 Notes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr Le Méhauté,  
 Variétés. Matériel médical à délivrer aux infirmeries des stations des sous-marins. [Gaston Thomson]. / Dispositions relatives aux indemnités de déplacement attribuées aux officiers des différents corps de la marine 
 Quelques considérations sur une épidémie de dengue à bord du Kersaint (Saïgon, juillet-août-septembre 1905), par le Dr Cazamian,  
 La tuberculose chez les marins du commerce en France, par le Dr Tartarin,  
 La guerre navale russo-japonaise en 1904-1905, par Schigemichi Suzuki,  
 Le choléra latent chez les pèlerins revenant de la Mecque 
 Le choléra latent chez les pèlerins revenant de la Mecque. / La fièvre de Malte 
 Trois observations de calculs vésicaux (chez un adolescent, un adulte et un vieillard) traités par la cystotomie hypogastrique suivie de suture totale de la vessie, par le Dr Chevalier,  
 Double pied bot congénital varus équin traité par le désossement du tarse (procédé de Lucas-Championnière), par le Dr Machenaud,  
 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,  
 Un cas d'intoxication par l'alcool à brûler, par le Dr Barbe,  
 Ostéotomie cunéiforme sous-trochantérienne (procédé du professeur le Dentu), par le Dr Machenaud,  
 Diabète pancréatique avec autopsie, observation recueillie par le Dr Audibert,  
 Méthode spéciale pour la séparation et le dosage de l'oxyde de zinc dans tous les cas où se trouve ce produit (peintures blanches, grises, brunes 
 État acutel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,  
 Les pansements tout préparés pour le temps de paix et surtout pour le temps de guerre dans la marine française. Communication faite au XVe congrès international de médecine à Lisbonne, par le Dr P. Barthélemy 
 L'infection palustre et son traitement. Notes additionnelles. - Morphologie des hématozoaires. Par le Dr H. Gros 
 L'air irrespirable des cales, par G. Giemsa. Travail de l'institut de pathologie navale et tropicale de Hambourg. Archiv für schiffs- und tropen-hygiene, P. 143, mars 1906. Analyse par le Dr Gros 
 Variétés. La villa Furtado-Heine à Nice. / Modification des paquets de pansement tout préparés 
 Variétés. Modification des paquets de pansement tout préparés. [Gaston Thomson.]. / Frais de voyage des infirmiers chargés de conduire des malades 
 Note sur l'accident du 20 avril 1906 à bord du vaisseau-école de canonnage et de timonerie la Couronne, par le Dr Thamin 
 Pyonéphrose du rein droit. Néphrostomie par voie transpéritonéale. Mort le 8e mois de tuberculose généralisée, par le Dr Pfihl 
 Double pied bot paralytique. Varus à droite, valgus à gauche, traités : le varus par tarsectomie cunéiforme, le valgus par arthrodèse des articulations astragalo-calcanéenne, astragalo-scaphoïdienne et calcanéo-cuboïdienne. Résultat très satisfaisant pour le varus, parfait pour le valgus. Par le Dr Machenaud,  
 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr Brunet, 
 L'amygdale, voie de pénétration du cocco-bacille pesteux. L'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection, dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian,  
 Anévrisme de l'Aorte descendante, par le Dr J. Planté,  
 Variétés. Délivrance d'un hamac Guézennec aux sous-marins. [Gaston Thomson.]. / Création d'un conseil de santé à Sidi-Abdallah 
 Variétés. Circulaire relative aux délais de route. [Gaston Thomson.] 
 L'amygdale voie de pénétration du cocco-bacille pesteux, l'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian, 
 Traitement des épididymites blennorragiques par le compresseur ouaté du Dr le Méhauté, par le Dr Colomb 
 L'hôpital maritime de Sasebo en temps de paix et en temps de guerre. (Extrait du Rapport du chirurgien américain W.-C. Braisted, juillet 1905.) Résumé et traduction, par le Dr Thémoin,  
 Observations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr Thémoin 
 Un nouveau cas de tumeur volumineuse de la parotide gauche (Carcinome encéphaloïde). Extirpation. - Guérison. Par le Dr J. Averous 
 Un cas d'oedème suraigu du poumon, suivi d'autopsie. Sa pathogénie; comment il peut être envisagé au point de vue accident du travail. Par le Dr Barbe,  
 Conservation de l'eau distillée à bord du cuirassé Brennus, par le Dr Georges Varenne,  
 Statistique des opérations chirurgicales pratiquées à l'hôpital Saint-Charles, à Rochefort, du 1er juillet 1905 au 1er juillet 1906, par le Dr Machenaud,  
 Le service de santé maritime italien à l'exposition de Milan. Un hôpital modèle pour navire de combat de 1re classe. Par le Dr G. Varenne,  
 Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière 
 Observations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr Thémoin, 
 Variétés. / Société de médecine militaire française 
 Variétés. Société de médecine militaire française 
 Trois abcès tropicaux du foie observés à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Pfihl 
 Une maladie professionnelle : l'hygroma crépitant (Aï douloureux) des canotiers, par le Dr Cazamian 
 Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière, 
 Notes intimes sur Georges Cuvier rédigées en 1836 par le Dr Quoy pour son ami J. Desjardins, de Maurice, publiées et commentées par le Dr E.-T. Hamy 
 Lettre du docteur Quoy à Julien Desjardins 
 Hygiène du Marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le Méhauté 
 Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière,  
 Des traumatismes du rein, par M. Couteaud 
 Traitement de l'entérite chronique par la Nèfle, par A. Mercier 
 Hygiène du marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le Méhauté,  
 Dysenterie bacillaire et abcès du foie, par le Dr Bertrand 
 Fractures de la jambe. Deux cas de fracture oblique des tiers moyen et inférieur. Un cas de fracture ouverte, comminutive, du tiers supérieur. Réflexions sur les traumatismes survenus à l'occasion et en dehors du service, et sur les règlements actuellement en vigueur, par le Dr Chevalier,  
 Dysenterie et lombrics, par le Dr Labadens,  
 Lavabo à pédales construit à bord par le second-maître infirmier Lecomte, présenté par le Dr Robert 
 Sur les filtres à sable non submergé, par P. Miquel et H. Mouchet 
 Sinusite maxillaire fongueuse ; opération de Caldwelle-Luc, par le Dr Étourneau 
 Épidémie de rubéole à bord du troude, par le Dr Bonnefoy 
 Note sur l'hygiène et l'état sanitaire de Gibraltar et d'algésiras, par le Dr Hernandez 
 Hygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr Liffran,  
 Lait et allaitement, par A. Auché 
 Épidémie de paludisme sur la « rance », par le Dr Vincent 
 Sur les renseignements qui doivent accompagner les échantillons d'eau soumis à l'analyse, par le Dr F. Malméjac 
 Traitement du favus, par le Dr Paul Née 
 Traitement du favus, par le Dr Paul Née 
 Variétés. / Géographie médicale  [Van Rijnberk.]  
 Variétés. Concours pour le prix de sa majesté l'impératrice Marie Feodorowna. / Livres parus. / Livres parus 
 Lait et allaitement, par A. Auché 
 Hygiène navale à bord du “Montcalm”, par le Dr Charuel 
 Coup de chaleur paroxystique, par le Dr Amouretti 
 État sanitaire de Dakar et du personnel de la marine pendant l'hivernage de 1906, par le Dr Bellet 
 Chirurgie des accidents. Entorse. Par le Prof. Morestin 
 Abcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C. 
 Les explosifs modernes. Phénomènes d'empoisonnement par les gaz d'explosion. Par le Dr Miranda,  
 L'eau potable à bord du “Henri IV”, par M. Girard 
 Considérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr Bellet 
 La trypanosomiase humaine ou maladie du sommeil, par le Dr Lévi-Sirugue 
 Pelade et Marine, par le Dr A. Valence 
 Travaux de laboratoire à bord des navires, par le Dr Alfred-William Balch, de la marine des États-Unis. Traduit par le Dr Defressine, 
 Le péril vénérien conférence faite aux aspirants à bord du Duguay-Trouin, le 23 octobre 1906, par le Médecin principal Robert 
 Considérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr Bellet,  
 La paracenthèse abdominale doit se faire sur la ligne médiane, par le Dr Couteaud, 
 Sarcome encéphaloïde du médiastin, par le Dr Étourneau, 
 Circulaire ministérielle 
 Variétés. / L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet, 
 Variétés. L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet, 
 Les flottilles de torpilleurs de Cochinchine en 1906, par le Dr Olivier, 
 Deux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et Seguin 
 Deux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et Seguin 
 Abcès tropical du foie. Difficultés du diagnostic. Par le Dr Bodet 
 Un accident à bord de la Jeanne-d'Arc. Fracture de la voûte crânienne. Opération et traitement à bord. - Guérison. Par le Dr Normand 
 Péritonite aiguë par rupture de vésicule biliaire. Intervention chirurgicale. - Mort. Par le Dr Donnart, 
 Variétés. / Loi portant organisation du corps de santé de la marine. / Status organiques 
 La conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades, 
 Kyste hydatique suppuré pleuro-pulmonaire, par le Dr Machenaud, 
 Deux opérations de prostatectomie (Périnéale et transvésicale), par le Dr Étourneau, 
 Sur une combinaison molybdo-uranique. Par M. André Lancien, 
 Applications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. Tribondeau 
 Effets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.) 
 Variétés. Recommandations en vue de sauvegarder les droits à pension des veuves et des orphelins. / La salive des syphilitiques 
 Variétés. Le détatouage. / Kératite parenchymateuse d'origine traumatique, par le Dr L. Leplat (Liège) 
 La conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades,  
 Plaies pulmonaires avec hémothorax, par le docteur G. Bonain 
 Fièvre jaune expérimentale. Traduit de l'anglais par le Dr Bonnefoy 
 Étude biologique et expérimentale d'un diplocoque pathogène des angines, par le Dr P. Bellile, 
 Une observation de rhumatisme chronique post-ourlien, par le Dr Barbe, 
 Au sujet de l'urticaire d'origine filarienne (Filaire de médine). Par le Dr A. Bartet, 
 Un traitement de la diarrhée chronique des pays chauds, par le Dr Cannac, 
 Dilatation ampullaire de l'urètre postérieur et fistule périnéale ; résection partielle et suture de l'urètre. Guérison. Par le Dr Couteaud, 
 Les blessés de béveziers. Notice pour servir à l'histoire des débuts de la médecine navale de France. Par M. le professeur Hamy, 
 Lombrics et troubles intestinaux, par le Dr A. Bartet,  
 Plaie de poitrine par arme à feu. Hémothorax gauche ayant nécessité l'empyème. Bons effets de la méthode de bier. Par le Dr Pfihl,  
 L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs japonais tsukuba et chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue,  
 Variétés. / Efficacité du chlorure de calcium dans le traitement de l'urticaire, des oedèmes, du prurit. / Procédé rapide pour prendre la température du corps humain 
 Variétés. Procédé rapide pour prendre la température du corps humain. / Action de la quinine sur les plasmodies de la malaria 
 Variétés. Action de la quinine sur les plasmodies de la malaria. / Procédé simple pour différencier le sang humain. (Les Nouveaux Remèdes.). / Livres parus 
 Quelques considérations sur l'ophtalmo-réaction, par le Dr Palasne de Champeaux,  
 Une épidémie de dysenterie à Cherbourg, par le Dr Maille,  
 L'électrolyse circulaire dans les rétrécissements de l'urètre, par le Dr Seguin,  
 De l'étiologie du strabisme, par le Dr Moreau,  
 L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs Japonais Tsukuba et Chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue,  
 Variétés. / Lettres de quoy à R.-P. Lesson. (Lettre écrite à Lesson au moment de son départ.) 
 Rapport sur les cas de fièvre typhoïde traités à l'hôpital de Saint-Mandrier pendant les mois de juillet, août et septembre 1907, par le Dr Gaillard,  
 Rapport sur les expériences de désinfection effectuées au moyen du fumigator à l'hôpital maritime de Lorient, par le Dr Defressine,  
 Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Etrait du Rapport du Dr Raymond Spear,  
 Livres parus. / Avis 
 Les manifestations oculaires au cours du paludisme. Par le Dr L. Chastang,  
 Quatre cas de méningite cérébro-spinale traités par les abcès artificiels, par le Dr Foucaud,  
 Un cas de réaction paradoxale de la pupille à la lumière, chez un sujet atteint d'abcès du cervelet, par R. Moulinier,  
 Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Extrait du Rapport du Dr Raymond Spear,  
 Bulletin Officiel. / Février et mars 1908 
 Sur les vomiques dans leurs relations avec les abcès dysentériques du poumon et du foie, par le Dr Foucault,  
 Les plaies contuses de jambe dans la marine, par le Dr Cazamian,  
 Variétés. / L'indice numérique de pignet chez les adénoïdiens 
 Les blessés de la marine à Casablanca aux journées des 5, 6, 7 août 1907, par MM. Les médecins de 1re classe Averous,  
 Variétés. / Savigny, chirurgien à bord de la méduse 
 Quelques considérations sur deux cas nouveaux de lésions traumatiques du poignet, fractures et luxations de certains os du carpe, par le docteur Cazamian, 
 Abcès du foie à migration vers le rein droit, sans pénétration dans les voies urinaires, par le docteur Le Feunteun, 
 Dispensaires français. De quelques affections fréquentes au Maroc. Par le docteur Donnart, 
 Épiploïte suppurée consécutive à une cure opératoire de hernie inguinale. Ouverture dans la vessie. Guérison. Par le Dr A. Valence, 
 Viciation et renouvellement de l'air dans les sous-marins. Recherches expérimentales. Dr C. M. Belli,  
 Rapport sur une épidémie de fièvre à bord de « La manche », par le Dr Brochet, 
 Empoisonnement par le formol, par le Dr Coste, 
 Considérations sur le traitement des tuberculoses externes, par le Dr A. Mercier, 
 Législation des accidents du travail dans l'arsenal, par le docteur Lacarrière, 
 Épidémie de fièvre à bord de l'« Alger ». Par le Dr Oudard, 
 La canonnière la « Zélée » dans l'Océan Pacifique, par le Dr Quéré, 
 Géographie médicale, Dakar, par le Dr Sisco, 
 Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo » 
 Notions récentes sur le chloroforme. Cause de nouvelles irrégularités dans la chloroformisation. - Inconvénients du chloroforme trop pur provenant de l'acétone. - Avantages du chloroforme moins pur provenant de l'alcool. - Supériorité du chloroforme chloréthylé. Par le Dr J. Regnault, 
 Bursite profonde du coude. Déformations d'une tête fémorale anciennement luxée en haut et en avant. Par le docteur Cazamian, 
 Du procédé voltaïque dans la méthode cuprométrique pour le dosage des réducteurs en général et en particulier des sucres, par M. P. Guéguen, 
 Les hôpitaux de New-York, par le Dr Gorron, 
 Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo ». (Suite.). / Viande 
 Secours aux blessés pendant le combat, par le Dr Carbonel, 
 Note sur un cas de régénération complète de la phalangette de l'index droit, par le docteur Pfihl, 
 Gymnastique rationnelle et force vitale. Contribution à l'étude des effets de l'éducation physique sur la valeur de l'indice respiratoire dynamique (École des Baharia à bord du Phlégéton). Par le Dr Gaston Laurès, 
 Aperçu sur la pathologie de Saïgon et de la division navale en 1906, par le Dr Barbolain, 
 Étude hygiénique sur le cuirassé « République », par le médecin principal Nollet, 
 Une page d'hygiène professionnelle, par le docteur Étourneau, 
 Le rein polykystique de l'adulte, par le Dr Dargein, 
 Explosion d'un collecteur de vapeur à bord du « Descartes », 6 décès. Par le docteur P. Bellile, 
 Trois abcès du foie ouverts dans le péricarde, par le Dr Corolleur, 
 Ponction Lombaire dans un traumatisme du crâne. Guérison. Par le docteur Colomb, 
 