Contribution à la géographie médicale. Notes sur le paludisme observé à Dakar (Sénégal). 
 Notes sur la mortalité des troupes d'infanterie et d'artillerie de marine casernées en Cochinchine (1890 à 1896). 
 Sur le mécanisme de l'immunisation contre les venins. 
 Note succinte sur l’état sanitaire de nos colonies 
 Clinique d'Outre-Mer. Rapport sur les conditions dans lesquelles se trouvent actuellement les lépreux en Nouvelle-Calédonie. 
 Variétés. Médecins annamites. Organisation du service médical indigène en Annam. 
 Contribution à la géographie médicale. Missions de vaccine au Cambodge. 
 Considérations générales sur la morbidité et la mortalité de l'année 1897. Aperçu démographique de la Martinique.  
 Cas de disproportion physiologique considérable du corps d'un foetus avec celui de sa mère. Naine de race hindoue mesurant seulement 1m,10 de taille. 
 Variétés. De quelques coutumes des indigènes des Samoa et de Wallis qui tendent à disparaître 
 Rapport sur les cas de pestes traités dans l'Inde anglaise au moyen du sérum antipesteux préparé à l'Institut Pasteur de Paris 
 Morbidité et mortalité du personnel militaire de la Guadeloupe pendant l'année 1897. 
 Observations médicales faites sous les tropiques. 
 Morbidité et mortalité à Madagascar pendant l'année 1897. Statistique médicale. Extrait du rapport. 
 Sur le mode de formation de l'indigo dans les procédés d'extraction industrielle. Fonctions diastasiques des plantes indigofères. 
 Notes d'hygiène et de médecine sur l'État du Congo.  
 Brancard-palanquin Franck-Fontaine pour le transport des malades et des blessés aux colonies. 
 Morbidité et mortalité. À la Guyane française pendant l'année 1897.  
 Analyse bactériologique et chimique de l'eau d'alimentation de la ville de Hanoi (Tonkin). 
 Rapport sur les opérations de vaccination pratiquées dans l'Ogooué (Congo français) en 1896-1897. 
 Épidémie d'ophtalmie purulente observée dans les établissements français de l'Inde, attribuée à un petit diptère du groupe des simulies ou moucherons. 
 La peste à Tamatave 
 Kérato-conjonctivite produite par un serpent cracheur. 
 Clinique d'Outre-Mer. Abcès du foie traités à l'hôpital de Saigon pendant l'année 1897. 
 Variétés. Quatre mois de séjour dans le Haut-Dahomey. 
 Résultats d'expériences faites à l'Institut Pasteur de Nha-Trang (Annam) sur le traitement de la peste bovine. 
 Morbidité et mortalité en Annam-Tonkin pendant l'année 1897. Extrait du rapport annuel 
 Contribution à la géographie médicale. Observation d'un cas de fièvre bilieuse hémoglobinurique aux Nouvelles-Hébrides. 
 Des maladies provoquées ou simulées chez les condamnés aux travaux forcés. 
 Rapport médical sommaire sur l'épidémie de peste bubonique observée à Mongtzé (Chine) pendant les mois de juillet-août 1898.  
 Clinique d'Outre-Mer. Rupture du diaphragme. 
 Relation d'une recrudescence endémo-épidémique de fièvre jaune observée à la Martinique dans le cours des années 1895. 1896. 1897 et 1898. 
 Notes médicales sur le Haut-Oubangui. 
 Sur la constitution chimique des ferments solubles oxydants. 
 Peste bubonique observée à Ping-Shiang (province de Kouang-Si (Chine), avril-mai-juin 1898). Extrait du rapport 
 Rapport sur la sérothérapie de la peste bubonique. 
 Note sur une araignée de Madagascar (Mena-vody des indigènes). 
 Diagnostic bactériologique de la fièvre typhoïde dans les pays chauds. 
 Clinique d'Outre-Mer. Trois cas de calculs vésicaux chez des enfants malgaches opérés par la taille hypogastrique. 
 Instructions pour l'emploi du sérum antivénimeux 
 Instructions pour la récolte du venin des serpents destiné à vacciner les animaux qui fournissent le sérum antivenimeux 
 Notes d'ethnologie et de médecine sur les Sakalaves du Nord-Ouest. 
 Instructions adressées à nos colonies de la côte occidentale d'Afrique, au sujet des mesures à prendre en cas de peste 
 Note sur l'immunité vaccinale due à la variole et les causes fréquentes d'insuccès de la vaccination au Tonkin. 
 Rapport sur la lymphangite infectieuse de la Réunion. 
 Hygiène professionnelle. Accidents provoqués par la manipulation de la laque au Tonkin. 
 Hygiène professionnelle. Vanillisme. 
 Deux cas de Sphacèle étendu observés sur des noirs du Sénégal. 
 Note sur l'huile de Camellia Drupifera. 
 Variétés. Médecins et médecine au Bengale. 
 Note sur l'emploi de l'Ahouandémé (Cassia Occidentalis L.), et des injections hypodermiques massives de sérum artificiel dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Notes sur des abcès du foie observés au Tonkin. 
 Du fond de l'oeil normal dans la race noire et de l'examen à l'ophtalmoscope (image renversée). 
 Fonctionnement du laboratoire de microbiologie de Saint-Louis (Sénégal) et note sur la dysenterie des pays chauds. 
 Clinique d'Outre-Mer. Note sur un cas de calculs multiples de l'urètre chez l'homme. 
 Éléphantasis du scrotum pesant 80 kilos. Extrait du rapport 
 Instructions sommaires pour aider à la récolte des produits de nos colonies 
 Géographie médicale. Notes sur le Yun-Nan (Chine). 
 Géographie médicale. Notes médicales recueillies à Tchen-Tou, capitale de la province du Setchouen (Chine). 
 Poussée épidémique de paludisme observée en Annam. Extrait du rapport du mois de décembre 1898 
 Apercu sur les conditions hygiéniques de Tamatave 
 Nouvelles recherches sur les fonctions diastasiques des plantes indigofères. 
 Sur le dosage de la silice et du fer dans les eaux potables. 
 La peste de Porto. 
 De la toxicité des physalies. 
 Circoncision rituelle de la femme dans l'Afrique occidentale. 
 Étude d'une labiée à racine tuberculeuse servant à l'alimentation des indigènes du Soudan et pouvant remplacer la pomme de terre aux colonies. 
 Variétés. Préjugés des Hindous sur la variole. 
 Précautions hygiéniques à prendre pour les expéditions et les explorations aux pays chauds. 
 Note complémentaire sur l'emploi de la sérothérapie artificielle dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. — Relevés statistiques. 
 Les Colonnes contre Samory dans la région sud du Soudan français (septembre 1897 à octobre 1898). 
 Notes médicales sur la Chine. 
 Réunion. Hôpitaux coloniaux. Morbidité et mortalité en 1899. 
 Mesures prises à Tamatave et à Antsirane (Madagascar), contre la peste qui a régné dans ces deux localités pendant l'année 1899 
 Mesures et procédés de désinfection imposés en Amérique aux provenances des Antilles. 
 Les sarimbavy. Perversion sexuelle observée en Émyrne. 
 Le Cambodge. Géographie médicale. 
 Notes médicales sur l'Abyssinie. 
 Origines, évolution et décadence de la médecine indienne. 
 Nouvelle-Calédonie. Hôpitaux. Morbidité et mortalité en 1899. Extrait du rapport  
 De quelques maladies simulées en Cochinchine. 
 Institut Pasteur de Madagascar 
 Désinfection des puits par le permanganate de potasse 
 Impotence fonctionnelle observée sur les pêcheurs de thon aux Antilles 
 Conservation du vaccin 
 Variétés. Quelques us et coutumes des indigènes de la Côte d'Ivoire 
 L'île d'Anjouan. 
 Quelques notes sur Ssé-Mao (Chine). 
 Rapport sommaire sur l'épidémie de peste qui a régné en Nouvelle-Calédonie du 23 décembre 1899 au 9 mars 1900. 
 Sur un procédé de dosage volumétrique des phosphates alcalino-terreux dans le lait. 
 Traitement de la lèpre par les injections sous-cutanées d'huile de Chaulmoogra. 
 Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre.  
 Natalité et mortalité des îles et des archipels constituant les établissements français de l'Océanie pendant les années 1897, 1898 et 1899. Extrait du Rapport 
 Note sur la manière de tirer parti des sérums qui deviennent facilement troubles aux pays chauds 
 Clinique d'Outre-Mer. Observations recueillies à N'Djolé (Congo français). 
 Clinique d'Outre-Mer. Difformité du pied par hypertrophie d'origine congénitale du gros orteil et par production de tumeurs lipomateuses. 
 Hyperostose des 2e et 3e métatarsiens gauches et orteils correspondants. Observations recueillies 
 Manière de conserver les moustiques à l'état vivant pour les expédier en Europe 
 Épidémie de fièvre jaune du Sénégal(1), du 16 avril 1900 au 28 février 1901. 
 Résultats obtenus à La Réunion par l'emploi du sérum antipesteux de Yersin. 
 Pieds de Madura observés à Djibouti. 
 Corps étrangers du rectum chez les condamnés à La Guyane. 
 Recherches sur la vaccine expérimentale. 
 Géographie médicale. Considérations générales sur l'Oubangui et le Bahr-el-Ghazal. 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Tananarive en 1900. 
 La prophylaxie de la lèpre en Nouvelle-Calédonie. 
 Contribution à l'étude de la fièvre bilieuse hémoglobinurique, observée aux pays chauds. 
 Note sur un monstre ectromélien observé à Saint-Louis (Sénégal). 
 Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'armée des Indes néerlandaises. 
 La Léprose. 
 La Guyane française. Notes de géographie médicale, d'ethnographie et de pathologie. 
 Variole et vaccine dans la région de Loango (Congo français), de novembre 1893 à septembre 1899. 
 Analyse de l'eau du puits de Lawpett. 
 Notes sur une épidémie de rougeole observée sur des Malinkais et des Soussous à Ouossou (Guinée française). 
 Pratique de la police sanitaire maritime à l'arrivée. 
 Variétés. Fonctionnement du service de santé dans l'état indépendant du Congo 
 Les piaïeurs à la Guyane française 
 Quelques notes médicales sur Ssé-Mao (Chine). 
 Instructions pour l'application de la méthode des tractions rythmées de la langue : 1° au traitement de la mort apparente ; 2° au signe automatique de la mort réelle. Le tracteur lingual mécanique 
 Contribution à l'étude du paludisme en Indo-chine. Le paludisme à Hatien. 
 Un cas d'hyperthermie post-mortem avec refroidissement cadavérique très lent dans un accès pernicieux. 
 De quelques affections qu'on observe fréquemment chez les indigènes de la Côte d'Ivoire. 
 Cas de ptomaphagie observé chez un hindou atteint de folie religieuse. 
 Un cas de lèpre tuberculeuse. 
 Le pouvoir neutralisant du sérum antivenimeux de Calmette et sa valeur dans le traitement des morsures de serpents. 
 Rapport médical sur l'état sanitaire de la ville chinoise de Pakhoï (août 1900 à juillet 1901). 
 Quelques opérations palliatives applicables à l'éléphantiasis des Arabes pratiquées à Tahiti. 
 Notes d'ethnographie et d'anthropologie sur les Haoussas (Afrique centrale). 
 Les serpents de mer et leur venin. 
 Rapport du laboratoire de bactériologie sur l'épidémie de peste de 1901 à Nouméa. 
 Notice ethnograhique sur les principales races indigènes de la Chine méridionale (Yun-Nam en particulier) et du nord de l'Indo-Chine. 
 Service de la vaccine au Cambodge. 
 Une visite à l'hôpital de Lagos (côte occidentale d'Afrique). 
 La sérothérapie de la peste bubonique. Épidémie du Port (Réunion), 1900-1901. 
 Traitement de la malaria par les injections hypodermiques de liqueur de Fowler. 
 Notes de pathologie exotique. 
 Notes pour servir à l'étude des phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en mai 1902. Recueillies 
 Quelques notes sur la catastrophe de Saint-Pierre 
 Une mission de vaccine en Cochinchine (région est). 
 Pieds de Madura observés à Djibouti. 
 Contribution à l'étude de la pharmacologie et de la physiologie du sarracenia purpurea. 
 Clinique d'Outre-Mer. Observation d'abcès du foie. 
 Plaies pénétrantes de l'abdomen observées à Conakry (Guinée Française). 
 Observations d'abcès du foie recueillies à l'hôpital de Quang-Yen (Tonkin). 
 Cas de lèpre anesthésique au début observé dans le haut Dahomey. 
 Rupture de la rate par traumatisme chez un paludéen. 
 Abcès de la rate ouvert dans l'intestin. 
 Un cas de polynévrite palustre 
 Amputation de l'avant-bras chez un diabétique 
 Variétés. L'homme au cou de capelle, développement anormal d'un faisceau musculaire acromiomastoïdien rudimentaire, malformation congénitale rare, observée à Pondichéry (Indes orientales). 
 Une maternité à Tananarive 
 Instructions concernant les mesures à prendre contre les maladies endémiques, épidémiques et contagieuses.  
 Géographie médicale. Le Moyen-Laos. 
 La tuberculose chez les indigènes de Cochinchine. 
 La tuberculose au Cambodge. 
 Notes sur la tuberculose pulmonaire à La Réunion. 
 Notes complémentaires sur les phénomènes volcaniques qui ont eu lieu à la Martinique en juin et juillet 1902. 
 Guadeloupe. — Démographie. 
 De l'emploi du paddy (riz non décortiqué) dans le béribéri. 
 Madagascar. Statistique médicale du personnel employé aux travaux du chemin de fer (année 1901). 
 Trois cas de gynécomastie observés chez des Malgaches à l'hôpital indigène de Tananarive. 
 Fréquence des abcès à Tahiti. Phlegmons dans les gaines musculaires. — Psoïtis. Diagnostic et traitement. 
 La vaccine au Soudan. 
 La vaccine au Soudan. 
 Le choléra asiatique dans les établissements français de l'Inde en 1900, causes de ses manifestations endémo-épidémiques, mesures prises par le service de santé de la colonie. 
 Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie.   
 Morbidité et mortalité des transportés et des relégués en Guyane et en Nouvelle-Calédonie. 
 Analyses de paddys et de fourrages du Tonkin. 
 Variétés. École de médecine et hôpital indigène de Tananarive (Madagascar) 
 Variétés. La section des maladies tropicales au congrès de l'association médicale anglaise. Compte rendu analytique 
 Géographie médicale. Île de La Réunion. 
 Notes de géographie médicale. Le Chari. 
 Épidémie de diphtérie survenue à Tananarive de juin à décembre 1901. Extrait du Rapport 
 Les épidémies pesteuses du foyer chinois de Pak-Hoi. 
 Cas de fièvre paludéenne traités par l'arrhénal. 
 La tuberculose au Congo français. 
 Quelques notes sur la fièvre typhoïde qui sévit chaque année dans la caserne d'infanterie en Nouvelle-Calédonie. 
 La fièvre jaune à Grand-Bassam, en 1902. 
 L'empoisonnement par le "datura stramonium" chez les condamnés aux travaux forcés. 
 Morbidité et mortalité des troupes du corps d'occupation de Madagascar en 1901 suivant les régions. 
 Vaccinations et revaccinations pratiquées en 1901 dans les établissements français de l'Inde. 
 Variétés. Fréquence des affections du foie en Nouvelle-Calédonie 
 Composition du fruit de l'avocatier. 
 Analyse d’un savon chinois provenant de Shanghai 
 Géographie médicale. Région nord-ouest de Madagascar. 
 Notes sur une épidémie de fièvre jaune qui a régné à Orizaba (Mexique) 
 Alcoolisme et tuberculose chez les indigènes du Dahomey. 
 Note sur les épizooties des bovins en Indo-Chine. 
 Maternité de Cholon (Cochinchine). 
 Fonctionnement du laboratoire de bactériologie de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), années 1901-1902. 
 Variole et vaccine à Anjouan pendant les années 1901-1902. 
 Ablation d'un kyste de l'ovaire gauche chez une Annamite. 
 Variétés. La pratique médico-légale dans les établissements français de l'Inde. 
 Note sur l'absorption de l'antitoxine tétanique par les plaies ; action immunisante du sérum antitétanique sec employé au pansement des plaies tétanigènes. 
 Lésions ainhiques dans un cas de lèpre authentique (présence du bacille de Hansen dans le mucus nasal). 
 La tuberculose dans les établissements français de l'Océanie. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901. 
 La tuberculose en Nouvelle-Calédonie. 
 Pied de Madura à grains noirs observé à Madagascar. 
 Maladies épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1901. 
 Fonctionnement de l'Institut Pasteur de Saïgon pendant l'année 1902. 
 Pseudo-tuberculose d'origine palustre. 
 Variétés. Anopheles et paludisme. 
 L'hibernation des moustiques 
 Le Nagana, le Surra et le Caderas constituent trois entités morbides distinctes. 
 Géographie médicale. Îles Loyalty. 
 La vaccine à Saint-Louis (Sénégal). 
 Épidémie de peste de Majunga en 1902. 
 Une épidémie de choléra au Laos. 
 Rapport sur une épidémie au Labé. 
 Les filaires et la filariose en Nouvelle-Calédonie. 
 Notes sur la lèpre au Cambodge. 
 Tuberculose et alcoolisme à la Guadeloupe. 
 A propos de la filariose. 
 La syphilis à Mayotte. 
 Kérato-conjonctivite par projection de venin. 
 Analyse élémentaire de quelques eaux minérales de l'île de la Réunion. 
 Contribution à l'étude de la fabrication de l'indigo. 
 Variétés. Léproserie de Cochinchine 
 Épizootie de Surra, à Hatien. 
 Gigantisme et acromégalie. 
 Note sur la syphilis dans les établissements français de l'Inde. 
 La tuberculose à la Martinique. 
 Du suicide par auto-section linguale en Indo-Chine. 
 Contribution à l'étude de l'entéro-colite muco-membraneuse aux colonies. 
 Relation d'une enquête relative à la maladie du sommeil dans le gouvernement général de l'Afrique occidentale française 
 Trois cas d'ectrodactylie symétrique, héréditaire et congénitale. 
 Causes du développement et de la propagation de la variole à Madagascar avant l'occupation française. 
 Variétés. Brigades de moustiques, comment les organiser. Résumé du travail de Ronald Ross. 
 Morbidité et mortalité d'un convoi d'immigrants japonais en Nouvelle-Calédonie en 1901-1903. 
 La tuberculose à Mayotte. 
 Prophylaxie du paludisme par la protection mécanique des habitations, à l'aide de toiles métalliques. 
 Fonctionnement du service vaccinogène de Nouméa (Nouvelle-Calédonie), 1901-1902. 
 Notes sur le paludisme à Phu-Lang-Thuong. 
 Le choléra asiatique à Luang-Prabang et dans le Haut-Laos en 1902. 
 Des différentes épidémies de fièvre jaune qui ont régné dans les hauteurs de la Guadeloupe. 
 Note sur l'épidémie de peste du Fou-Tchéou (avril à octobre 1902). 
 Variétés. Compte rendu sommaire du XIe Congrès international d'hygiène et de démographie tenu à Bruxelles du 2 au 8 septembre 1903. 
 Géographie médicale. Guinée française. 
 Analyse des eaux servant actuellement à l'alimentation de la ville de Karikal. 
 Géographie médicale. Contribution à l'étude des accès pernicieux palustres. 
 Géographie médicale. Fièvre à vomissements noirs chez les enfants créoles de la Guadeloupe. 
 Notes sur la fièvre jaune à Tampico. 
 Infirmerie du Chemin de fer de la Côte d'Ivoire 
 Considérations sur la tuberculose dans l'Inde française. 
 Note sur le pian au Cambodge. 
 Épidémie de fièvre jaune de Grand-Bassam en 1903. 
 Géographie médicale. Notes sur l'épidémie de peste qui a régné dans le nord de la Nouvelle-Calédonie (juillet-septembre 1903). 
 Géographie médicale. Lombricose. Son rôle en pathologie exotique.  — Ses relations avec l'appendicite 
 Variétés. Une épidémie de variole à Madagascar en 1817.  
 L'accouchement chez les Annamites. 
 La lutte contre l'alcoolisme à Madagascar 
 Géographie médicale. La route de Zinder. 
 Notes sur la lèpre dans nos diverses possessions coloniales. 
 Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe. 
 Notes sur la fièvre à vomissements noirs des enfants à la Guadeloupe. 
 Quelques notes sur Yun-Nan-Sen, poste consulaire au Yunnan. 
 Un cas de bilharziose vésicale, observé à Tombouctou. 
 Note sur la tuberculose au Tonkin. 
 Statistique générale de la morbidité et de la mortalité dans les établissements hospitaliers des colonies françaises en 1902. 
 À propos d'Aïnhum. 
 Quelques notes sur le pian au Cambodge. 
 Le paludisme à Mayotte. 
 Reports of the trypanosomiasis expedition to the Congo (1903-1904), published for the University Press of Liverpool.  
 Géographie médicale. Chari et lac Tchad. 
 Rapport de route et de mission 
 Le pays Oulé. Faune – Flore – Cultures. 
 Note sur une nouvelle espèce de moustique de Madagascar (Stegomyia Lamberti). 
 Du rôle du paludisme en obstérique. 
 Rétention d'urine par calcul préputial et phimosis. 
 La minéralisation du plasma sanguin, dans le traitement de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Hernie iléo-caeco-appendiculaire. Hernio-laparotomie, appendicectomie. Guérison. 
 Un cas de taenia observé à Lang-Son (Tonkin). 
 Mort subite par perforation spontanée de l'oesophage. 
 De la fréquence du diabète dans nos établissements de l'Inde (Extrait du Rapport annuel de 1903) 
 Le ver blanc des cases indigènes au Congo (Larve de diptère suceuse de sang observée dans l'état libre de Congo). Premier rapport (pendant l'intérim) de l'expédition de l'École de médecine tropicale de Liverpool au Congo, 1903, par E. J. Dutton, J. L. Todd et C. Christy, traduit de l'anglais. 
 La fièvre jaune à Rio de Janeiro. 
 Note sur un nouvel appareil hémostatique stérilisable permettant de régler et de vérifier l'hémostase. 
 Variétés. Convention sanitaire intercoloniale des Antilles anglaises, arrêtée dans une conférence tenue à la Barbade, dans la ville de Bridgetown, en 1904, du 25 avril au 6 mai.  
 Géographie médicale. Djibouti. 
 Notes sur le choléra en basse Indo-Chine. Épidémies de Chaudoc, 1902 ; Kampot, 1903. Marche, prophylaxie. 
 La doctrine anophélienne et le paludisme en émyrne (Madagascar). 
 Variole et vaccination à Mayotte. 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1903. 
 Observation d'hermaphrodisme. 
 Us, coutumes, médecine des Bambaras. 
 Un traitement de la lèpre. Usité au Mossi (Soudan français). 
 Variétés. Le paludisme à l'île de La Réunion 
 Géographie médicale. Muhéli. 
 Note sur un nouveau traitement du bouton d'Alep ou Salek en Perse. 
 Le péril vénérien au Tonkin. 
 La colite glaireuse endémique du delta Tonkinois. 
 De la distomatose hépatique au Tonkin. 
 Du mycétome à grains noirs en Afrique. 
 La peste bubonique au Tonkin. 
 Clinique d'outre-mer. Observation recueillie en Guinée. 
 Variétés. Curieux tatouages chez une femme Betsileo. 
 Le paludisme à Tananarive 
 Enquête sur la fièvre bilieuse hémoglobinurique 
 Géographie médicale. L'île de Saint-Barthélémy. 
 Géographie médicale. L'île de Saint-Martin. 
 Rapport sur l'épidémie de choléra de la province de Thaï-Binh, du 30 mars au 28 mai 1904. 
 La lèpre aux Marquises. 
 Les oeuvres de bienfaisance et d'assistance créées en Cochinchine 
 Recherches bio-chimiques sur l'eau d'alimentation de la ville de Saïgon. 
 Notes sur la maladie du sommeil au Congo. État approximatif de sa diffusion au mois de juillet 1905 
 Notes démographiques et protection de l'enfance à Saint-Louis. 
 Clinique d'Outre-Mer. Un cas de calcul vésical de grosseur anormale chez un enfant. 
 Géographie médicale. Poste consulaire de Battambang. 
 Étude sur les moustiques en Afrique occidentale française (rôle pathogénique. — prophylaxie). 
 La tuberculose dans les colonies françaises et plus particulièrement chez les indigènes d'après les documents fournis par les chefs du service de santé. 
 Histoire de la vaccination en Annam. 
 La rage au Tonkin (extrait du rapport annuel de 1904.) 
 Une observation de distomiase pulmonaire en Cochinchine. Quelques notes sur les accidents toxiques dus à des parasites animaux de l'intestin. 
 La Bilharziose intestinale aux Antilles. 
 De la purification des eaux de boisson et nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation. 
 Maladie du sommeil. Trypanosomiases animales et tsé-tsé dans la Guinée française. 
 Variétés. Les médecins annamites à la cour d'Annam. Le Thaï-y-Viên ou service de santé du palais. 
 Géographie médicale. Notes sur Zinder. 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1904. 
 Notes sur les moustiques à Phu-Lang-Thuong. 
 Nouveau procédé chimique de purification totale et rapide des eaux destinées à l'alimentation. 
 Le paludisme à Laokay (Tonkin). 
 La ligue contre le paludisme en Corse. 
 Le traitement préventif de la rage à Tananarive pendant l'année 1905. 
 Le lait des vaches du Tonkin. 
 Méthode à l'extrait floconneux dans l'analyse chimique du lait de vache. 
 Clinique d'Outre-Mer. Mycose de la jambe due au Streptothrix Madurae (Vincent). 
 Au sujet d'une piqûre de serpent. 
 Paludisme et quinine préventive 
 Note sur un cas d'anévrisme diffus de l'avant-bras. 
 Notes sur le béribéri au Tonkin. 
 Rapport annuel sur le service antirabique au Tonkin en 1904. 
 Fonctionnement du service de la vaccine au Tonkin. 
 Campagne antipaludique à Conakry, en 1905. 
 Analyse de quelques eaux du Pet-Chi-Li. 
 Mycétome à grains rouges observé à Saint-Louis (Sénégal). 
 Contribution à la répartition des culicides en Indo-Chine. 
 Calcul vésical (taille sus-pubienne). 
 Au sujet des injections hypodermiques de quinine. 
 Rapport d'ensemble sur l'épidémie de peste de Nouméa. 
 Fièvre typhoïde au Tonkin (Extrait du Rapport mensuel du mois de janvier 1906.) 
 Variétés. Organisation médicale et sanitaire de l'île Maurice. 
 Handbuch der Tropenkrankheiten. 
 Géographie médicale. Notes sur la région du Macina. 
 L'assistance médicale en Indo-Chine. 
 Boutons du Nil ou boutons d'Orient, observation recueillie. 
 Épidémie de peste à Chandernagor en 1905. 
 Épidémie de variole observée à Vinh (Annam) en décembre 1904, janvier et février 1905 (Desiderata prophylactiques). 
 Rapport annuel sur les services d'hygiène du 2e arrondissement du Sénégal en 1905. 
 Analyse de l'eau du Yang-Tsé et du fleuve jaune. 
 Instructions données à la mission d'études française qui se rend au Congo en vue d'étudier la maladie du sommeil. I. Organisation de la mission. II. Instructions 
 État sanitaire et maladies observées à la Côte-d'Ivoire pendant l'année 1905. 
 Clinique d'Outre-mer. Sur un cas de fièvre jaune (avec vomissements noirs et hémorragies passives gingivales) suivi de guérison ; injections de caféine à fortes doses. 
 Tumeur provoquée par un microcoque rose en zooglées. 
 Géographie médicale. Les Nouvelles-Hébrides. 
 Notes sur le climat de Quang-Tchéou-Wan (Chine méridionale). 
 La grossesse, l'accouchement et le nouveau-né chez les Annamites à Hué. 
 Contribution à l'étude de la numération des microbes aérobies et anaérobies. – Travail effectué dans les laboratoires d'hygiène de l'Institut Pasteur de Lille. 
 La thérapeutique actuelle de la trypanosomiase humaine. 
 Campagne antivariolique et propagation de la vaccine en 1905 en Afrique occidentale française. 
 Considérations étiologiques sur l'hémoglobinurie des paludéens. 
 Notes succinctes sur le paludisme, à Mongtzeu (Yunnam) (extrait du rapport annuel pour 1905). 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1905. 
 Géographie médicale. Saint-Philippe (Île de la Réunion). 
 Lazarets des colonies françaises. 
 Épidémie de filariose observée à Tombouctou. 
 L'meurreu de Tidjikdja (Mauritanie) (urticaire d'origine filarienne). 
 Variole et vaccine au Laos de 1895 à 1906. 
 Empoisonnement par le faux anis étoilé. 
 Trois cas d'hépatite suppurée avec cholerragie post-opératoire. 
 Contribution à l'hématologie de l'abcès tropical du foie et de la congestion hépatique. 
 Géographie médicale. Notes sur le Binh-Thuan (Annam) et les débuts de l'assistance médicale indigène dans cette province. 
 Historique et pratique de la vaccine en Chine. 
 Lazarets des colonies françaises (Suite et fin). 
 Le trypanosoma dimorphon et son rôle dans les maladies des animaux de la côte d'Ivoire. – Répartition des mouches tsé-tsé. – Transmission du T. Dimorphon par Glossina palpalis. 
 Mesures d'hygiène et de prophylaxie prises à la suite de l'inondation de la ville de Kayes (Haut Sénégal-Niger). 
 Intervention chirurgicale. Suture osseuse de l'humérus pratiquée le 25 décembre 1906 à l'hôpital Ballay de Conakry (Guinée française). Par M. le Dr Mas et 
 Vagabondage impulsif. 
 Contribution à l'hématologie de la fièvre bilieuse hémoglobinurique. 
 Variétés. Procédé nouveau pour la destruction des larves de moustiques. 
 Rapport sur les épidémies de fièvre récurrente au Tonkin. 
 Vaccinations au chemin de fer du Dahomey. 
 Géographie médicale. Rapport sur le fonctionnement du poste médical consulaire de Canton pendant l'année 1906. 
 La grossesse, l'accouchement et l'avortement au Tagant et à Tidjikdja (Mauritanie) ; moeurs et coutumes. 
 Épidémie de peste à Majunga en 1907. 
 La peste en Cochinchine. 
 Fonctionnement de l'institut vaccinogène du Tonkin. Extraits des rapports 
 Clinique d'Outre-Mer. Traitement de la syphilis dans les régions tropicales par injections sous-cutanées d'hermophényl. 
 Variétés. Une curieuse épidémie observée à Tchentou. 
 Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe, (Extraits). 
 Les injections hypodermiques de chlorhydrate de quinine et d'uréthane. 
 Variétés. La peste en Algérie en 1907. Recherches particulières sur les rats, leurs ectoparasites et leurs rapports avec l'épidémie dans le département de Constantine (extraits). 
 Le cancer (prophylaxie, étiologie, traitement). 
 Traité de l'alimentation et de la nutrition à l'état normal et pathologique. 
 La vaccine dans le Haut-Sénégal et Niger. 
 Maladies endémiques, épidémiques et contagieuses qui ont régné dans les colonies françaises en 1906. 
 Étude clinique sur la trypanosomiase humaine (maladie du sommeil). 
 Quelques recherches sur la lèpre. 
 Moustiques et paludisme à Tchentou (Chine). 
 Clinique d'Outre-Mer. Note sur une petite épidémie localisée de peste observée à Nhatrang (Annam). 
 Observation sur un énorme molluscum pendulum du sein gauche opéré à l'hôpital de Pak-Hoï (Chine du sud). 
 Empoisonnements criminels par le datura au bagne de la Nouvelle-Calédonie. 
 Calculs préputiaux avec altération profonde de l'état général. 
 Variétés. Étude sur les superstitions, croyances et pratiques médicales populaires de la Guadeloupe (Extraits, suite). 
 Notes médicales sur l'Oubanghi-Chari-Tchad. 
 Baguio, station d'altitude des Philippines. 
 Essai sur la dysenterie amoebienne de Cochinchine. 
 La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907.  
 La dengue en Indo-Chine. Épidémie à bord de La Manche en 1907. Par M. le Dr J.-J. Vassal et 
 Les trypanosomiases de la Haute Côte d'Ivoire. 
 Ce qu'il faut penser des procédés de stérilisation de l'eau par le permanganate de potasse. Par M. Ferraud et 
 L'Atoxyl dans le traitement de la syphilis en Afrique occidentale. 
 Analyse d'un calcul vésical à noyau formé par un limbe de monocotylédone. 
 La peste en Indo-Chine (historique.). 
 Poste militaire de Nioro (Soudan), par le Dr Suard,  
 Note sur l'azote nitrique de quelques eau de la ville de Brest, par P. Le Naour,  
 Variétés. Secours médicaux aux pêcheurs (Campagne de 1897). [Dr Bonnafy.]. / Statistique de la marine Néerlandaise pour 1895 
 Notes sur les pêcheurs d'Islande, par le Dr Sisco,  
 Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr Touren,  
 Contribution au traitement des bubons et des cystites, par le Dr Touren 
 Un cas d'éléphantiasis du scrotum, ablation, mort par tétanos, par le Dr Robert,  
 Variétés. / Les pertes d'hommes pendant la campagne de pêche à Terre-Neuve en 1897 
 Le gonocoque. Leçon faite par M. V. Morax à l'institut pasteur, recueillie. Par le Dr Chastang,  
 Note additionnelle sur la nature des blessures dans les batailles navales contemporaines, par le Dr J.-A. Portengen,  
 Recherches expérimentales sur l'empoisonnement par la fausse oronge, par le Dr Le Dantec,  
 Une campagne de vaccine au Sénégal (1896), par le Dr Porquier,  
 Contribution au traitement de la syphilis par les injections intra-musculaires d'huile grise, par le Dr Touren,  
 Rapport médical sur les colonness du Dakol et la mission du Mossi (Soudan Français), du 25 février 1896 au 16 avril 1897, par le Dr Henric,  
 Mémoire sur les lésions d'origine traumatique et d'origine tuberculeuse qui intéressent le rachis, par le Dr C. Auffret,  
 Service de santé du 11e régiment d'infanterie de marine stationné en Indo-Chine (1896), par le Dr Vinas,  
 Variétés. Mesures à prendre pour éviter à Madagascar la contagion par les boutres. Peste bubonique de l'Inde. [Dr Duville.]. / Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig,  
 Variétés. Statistique médicale de la marine Allemande, du 1er avril 1893. au 31 mars 1895, par le Dr Globig,  
 Climats en général. Climats chauds en particulier, par le Dr Le Dantec,  
 Études d'hygiène navale, par le Dr Danguy des Desert,  
 Quelques conseils d'hygiène pour le voyageur à Madagascar, par le Dr Robert,  
 Variétés. Un nouveau journal. Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene unter besonderer Berücksichtigung der Pathologie und Therapie, publié par le Dr Mense, Cassel, 1897. - Archives d'hygiène tropicale de navale. [Dr C. Mense.]. / Les Rayons roentgen 
 Chaussure du fantassin. Par le Dr Prat 
 Colonne expéditionnaire dans le Haut-Dahomey, par le Dr Bartet,  
 Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret 
 Secours aux blessés. / Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret,  
 Secours aux blessés. Salles opératoires. - Moyens de transport, par le Dr C. Auffret,  
 Désinfection et antisepsie, par le Dr Salanoue 
 Deux cas de luxation sus-acromiale de l'épaule, traités par la suture osseuse à l'hôpital de la marine de Lorient, par le Dr Cairon 
 Variétés. Note sur l'extension de la tuberculose pulmonaire en Islande. [Dr Chastang.]. / La vie moyenne dans les divers pays d'Europe. (Bulletin général de thérapeutique.) 
 Deux cas frustes de myxoedème spontané de l'adulte, par le Dr P.-A. Boudou,  
 Essai de détatouage par un procédé nouveau, par le Dr Félix Brunet,  
 La pression osmotique du sang humain dans ses rapports avec le volume des éléments figurés, par le Dr Eijkmann. (Journal de médecine des Indes hollandaises.). Traduit du hollandais par le Dr Gros,  
 Note sur les coffres à médicaments et à pansements, par M. le Dr Rouvier 
 Nos pêcheurs d'Islande (hygiène et pathologie professionnelles, assistance médicale), par le Dr L. Chastang 
 Secours aux blessés maritimes. Mobilier médical de bord en métal, par le Dr C. Auffret,  
 La lèpre en Nouvelle-Calédonie, par A. Auché 
 La tuberculose dans la marine (statistique -mesures prophylactiques). Par le Dr L. Vincent 
 Sur le traitement du Craw-Craw. Par le Dr J. Emily 
 Phagédénisme des pays chauds, son identité avec la pourriture d'hôpital, pathogénie, symptômes, traitement. Par le Dr Le Dantec 
 Les blessés de Manille. Par le Dr Brémaud 
 Rôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. / Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. Laurent 
 Rôle de l'insuffisance en matières grasses de la ration alimentaire dans l'étiologie du béribéri. Hygiène préventive et thérapeutique basées sur cette étiologie, par le Dr L. Laurent 
 Rapport sur l'état sanitaire du poste de Lao-Kay (Tonkin), par le Dr Fruitet 
 De l'usage externe de la solution de chlorure de chaux, par le Dr Paul Petit 
 Ictère grave. Traité par les injections de sérum artificiel. Par le Dr A. Valence 
 Note relative à une tente adaptée au Hamac-Gouttière, par le Dr Guézennec 
 Éloge d'Amédée Lefèvre, par le Dr Le Méhauté 
 Note sur l'étiologie et l'hygiène préventive du béribéri, par le Dr P. Brémaud 
 Le service de santé dans l'Inde (Indian medical service), par le Dr H. Gros 
 Variétés. Hôpital de Ponta-Delgada (San-Miguel, Acores) 
 Rapport sur l'épidémie de fièvre typhoïde de Cherbourg (Novembre 1898-Février 1899), par le Dr Nollet 
 Étude sur le matériel servant au transport et au couchage des malades et blessés à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr du Bois Saint-Sévrin 
 Le procédé de Moreschi pour la cure des ulcères variqueux de la jambe, par le Dr Ugo Belelli, traduit par le Dr Lassabatie 
 Le tokelau dans les possessions françaises du pacifique oriental, par le Dr Tribondeau 
 Rapport annuel du médecin en chef de la marine des États-Unis. (Army and Navy, Register 15th october 1898.). Traduction. Par le Dr Galliot,  
 Notes d'hygiène sur le cuirassé le Gaulois, par le Dr Onimus,  
 Note sur l'épidémie de béribéri de 1898 à Poulo-Condore, par le Dr L. Laurent,  
 Rapport du docteur H. Lorans sur sa mission dans l'Inde, traduit de l'anglais. Par le Dr Duval,  
 Variétés. Report of the Surgeon general, U. S. Navy,  
 Variétés. Dr L. Martin. - Les hôpitaux de coolies à la côte nord-est de Sumatra. / Géographie médicale. / Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). / I. Schwabe. - Rapport médical sur Jab 
 Variétés. Géographie médicale. Extraits des travaux du Conseil de santé impérial allemand, vol. XIII, 1896, d'après les Archiv für Schiffs und Tropen Hygiene, p. 334 et suiv. (Arbeiten aus dem Kaiserlichen Gesundheitsamt). I. Schwabe. - Rapport médical sur Jab. / II. Plehn. - Le climat et l'état sanitaire du Cameroon du 1er juillet 1894 au 30 juin 1895. / F. Plehn. - La climatologie et la pathologie du Cameroon 
 Étude sur la pathologie des européens dans l'Autsianaka (Madagascar) et notamment sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr Laffay,  
 Potages condensés pour l'alimentation des troupes en campagne, par Vignoli,  
 Services de chirurgie du port de Rochefort (Statistique du premier semestre de 1899), par le Dr Fontorbe,  
 Épidémie de peste bubonique observée à Ping S'Hiang (Kouang-Si [Chine]), mai-juin 1898, par le Dr Thoulon,  
 Variétés. / Les associations de médecins de la marine en Allemagne 
 Variétés. Les associations de médecins de la marine en Allemagne. [Dr Gros.] / L'impaludisation par le moustique. (The Lancet, 9 septembre 1899.) 
 Variétés. / Le pansement japonais au charbon de paille. (Archives de médecine et de pharmacie militaires, t. XXVII, Dr Matignon ; t. XXXIV, Février-Robert.) 
 Rapport sur les expériences comparatives de désinfection, effectuées au laboratoire de bactériologie de l'hôpital maritime de Lorient, au moyen de l'aldéhyde formique (procédés de l'autoclave formogène Trillat et du dissociateur Guasco), et de l'anhydride sulfureux. Par les Drs Du Bois Saint-Sevrin et Pélissier 
 Clinique chirurgicale de Rochefort. I. Gastrotomie (procédé de Fontan) pour rétrécissement de l'oesophage, par le Dr Fontorbe,  
 Clinique chirurgicale de Rochefort. II. Hernie inguinale appendiculaire (cure radicale), par le Dr G. Gorron,  
 Note sur le transport des blessés au poste de combat, à bord des bâtiments de la flotte, par le Dr Léo,  
 Variétés. / Statistique médicale des Indes néerlandaises pour 1897 
 Notes d'hygiène sur le croiseur-école l'Iphigénie. Historique des améliorations. Par le Dr Gazeau,  
 Plaies pénétrantes de l'abdomen, par le Dr Lassabatie,  
 Variétés. Rapports annuels du parc vaccinogène et de l'Institut Pasteur de Weltvreden. (Journal de médecine des Indes néerlandaises en 1898.). [Dr Gros.] / Treizième congrès international de médecine 
 Coup de chaleur et coup de soleil (Étiologie pathogénie, traitement.). Par le Dr Moussoir, 
 Disparition du kakké (béribéri) dans la marine japonaise. Par le Dr Tatsusaburo Yabé 
 Une cause inattendue de lésion pulmonaire offrant les caractères de la tuberculose au début, par le Dr P. de Champeaux, 
 Variétés. Dr Reinhold Ruge,  
 La lèpre dans le cercle de Thiès (Sénégal), par le Dr Vergues 
 Notes d'hygiène navale recueillies pendant une campagne dans l'océan Atlantique. Par le Dr Guézennec, 
 Notes sur un type de brancard suspendu destiné aux troupes opérant aux colonies, par le Dr Gastinel, 
 Du varicocèle et de son traitement, par le Dr Etourneau, 
 De la blennorrhagie rhumatismale et de son traitement alcalin, par le Dr Astius Castellan 
 Notes sur le paludisme, par le Dr H. Gros, 
 Évolution du paludisme, par le Dr Guiart, 
 Notes sur Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr Buffon, 
 Faits cliniques. Par le Dr Machenaud, 
 Projet d'installation d'un second plafond en amiante pour diminuer la chaleur des chambres et de l'infirmerie. Par le Dr Bourdon 
 Rapport médical d'inspection générale de 1899 sur le 4e régiment de tirailleurs tonkinois, par le Dr Robert, 
 Service médical pendant le combat, par le Dr Jourdan, 
 Variétés. / Rapport annuel sur l'état sanitaire de la marine néerlandaise pour l'année 1898 
 Accidents de paralysie spasmodique observés chez les pêcheurs d'éponges, par le Dr Barbe,  
 Le paludisme et les moustiques, par le Dr Salanoue-Ipin, 
 De l'accoutumance aux médicaments opothérapiques, par le Dr Brunet, 
 Notes sur l'éléphantiasis du membre supérieur, par le Dr Tribondeau, 
 Deux cas de fracture du deuxième métatarsien. Par le Dr Paucot 
 Variétés. / Inauguration à Saint-Brieuc du monument de Jules Rochard 
 Variétés. / A propos de l'évolution du paludisme 
 Traitement de la fièvre jaune. Par le Dr Just Touatre 
 La fièvre ondulante (fièvre de malte), par le capitaine M. Louis Hughes, 
 Rapport d'inspection générale sur le 2e bataillon du 8e régiment d'infanterie de marine. Stationné en Crète (1899). Par le Dr Barthélémy 
 L'enquête du Dr Mense sur la fièvre bilieuse hématurique, par le Dr H. Gros 
 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. Fixation de la ration dans ses diverses conditions, par le Dr E. Maurel, 
 Un cas de maladie de parkinson. Essai Étiologique et pathogénique (hôpital maritime de Rochefort), par le Dr Titi 
 Note sur l'occupation de Kouang-Tchéou-Wan, par le Dr Recoules 
 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions. Par le Dr E. Maurel,  
 Abcès du foie et cholerrhagie, par le Dr Lesueur-Florent,  
 Notes médicales recueillies pendant une campagne dans l'Océan Pacifique, par le Dr Gauran,  
 Mobilier chirurgical, par le Dr Lassabatie,  
 Étude sur la statistique médicale des différentes puissances maritimes, par le Dr J.-A. Portengen,  
 Variétés. / Assistance aux pêcheurs de Terre-Neuve. Campagne du navire-hôpital des oeuvres de mer, le "Saint-Pierre" en 1900 
 Influence des climats et des saisons sur les dépenses de l'organisme chez l'homme. / Fixation de la ration dans ces diverses conditions, par le Dr E. Maurel,  
 La peste à Smyrne en 1900, par le Dr Torel,  
 Notes médicales recueillies pendant une campagne dans la Manche et la mer du Nord (1900), par le Dr Aurégan,  
 Kéloïde fibromatode du lobule de l'oreille dans la race nègre, par le Dr le Dantec,  
 Variétés. Rapport de la commission royale sur les hôpitaux de l'Afrique du Sud. (D'après The Lancet, du 2 février 1901.). [Dr Bonnafy]. / La Croix Rouge en Chine 
 Postes de combat des blessés et passages des blessés, par le Dr Léo,  
 Note sur la fièvre rémittente climatique à la défense mobile de Bizerte, par le Dr Valmyre,  
 Observation sur une contusion du thorax avec déchirures pulmonaires et rupture des artères pulmonaires à la suite d'une explosion de cartouche de dynamite. Par le Dr Paucot,  
 Rapport médico-chirurgical sur le service de santé pendant les opérations militaires dans le petchili (Juin-Août 1900). Par le Dr Mercié,  
 Les trypanosomes et leur rôle pathogène. Leçon faite par M. Mesnil, à l'Institut Pasteur, et recueillie par M. le docteur P. Gazeau,  
 Note d'ethnographie sur Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Vialet,  
 Éducation spéciale des médecins de la marine anglaise, par le Dr Portengen,  
 Note sur quelques modifications apportées à l'examen de la vision dans la marine, par le Dr Salanoue-Ipin,  
 Les résultats de la variolisation, par le Dr H. Gros,  
 Variétés. Statistique de la marine Néerlandaise pour 1899. [Dr Gros]. / Rapport statistique sur la marine impériale allemande du 1er Avril 1897 au 31 Mars 1899, publié par la direction du service de santé du ministère de la marine 
 Mission hydrographique de l'aviso-transport la Rance à Madagascar (1899-1900), par le Dr Joly,  
 À propos de l'yerba maté, par le Dr Dedet,  
 Quelques considérations sur la nature de la fièvre climatique à propos de cas observé à bord, par le Dr Chastang,  
 Campo-périmètre, par le Dr Piton,  
 Variétés. / Concours sur l'organisation des secours aux victimes des guerres maritimes. [Dr Vincent.]. / Distribution géographique des maladies chirurgicales (Journal of tropical medicine du 15 Mai 1901) 
 De l'origine des promotions sorties de l'école navale, de 1884 à 1900, par le Dr Gazeau,  
 Considérations sur l'hygiène des équipages, par le Dr Ortal,  
 Variétés. British medical association (Assemblée annuelle tenue à Portsmouth en Août 1899. Section des maladies tropicales.). [Dr Gros.]. / La fièvre jaune et les moustiques. (Mesures prophylactiques prises à Cuba.) 
 Une colonne en casamance (Mars-Mai 1901), par le Dr Palasne de Champeaux,  
 Du rôle de la suralimentation dans la production des diarrhées de la saison chaude et des pays chauds, par M. E. Maurel,  
 Variétés. Statistique de la marine Japonaise pour 1897. [Dr H. Gros.] 
 Variétés. Sur la présence endémique en Allemagne de l'hémoglobinurie du boeuf (Fièvre du Texas), par M. le Dr H. Ziemann,  
 L'acuité visuelle des officiers de la marine de guerre et de la marine marchande. / Nouveau procédé pour la mesurer : 1° Amétropomètre. - 2° Disque optométrique. Par le Dr Le Méhauté,  
 Du chauffage à bord, par le Dr Drago,  
 Notes cliniques recueillies à bord de l'iphigénie, par le Dr Gazeau,  
 Désinfection des caisses à eau par le flambage, par le Dr Lasserre,  
 Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des déserts 
 L'assistance médicale en Algérie, par le Dr H. Gros,  
 Variétés. Statistiques de l'armée des Indes Néerlandaises pour 1898 et 1899. [Dr H. Gros.]. / Pansements tout préparés pour le service de l'avant 
 Variétés. Pansements tout préparés pour le service de l'avant. / Secours des blessés pendant le combat dans la marine Anglaise 
 Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du nord, par le Dr Danguy des Déserts,  
 Une visite aux différentes formations sanitaires installées à Pékin, par le Dr Machenaud,  
 Notes thérapeutiques, par le Dr H. Gros,  
 Hygiène des bâtiments et des équipages de l'escadre du Nord, par le Dr Danguy des Déserts,  
 Notes sur les navires-hôpitaux allemands et russes pendant la campagne de Chine, par le Dr Bellet,  
 Médecine et chirurgie indigènes au Tonkin, par le Dr Vialet,  
 Comment on naît à Madagascar, par le Dr Joly,  
 Un cas de paralysie spinale syphilitique d'Erb, par le Dr Abbatucci,  
 Variétés. / Service médical dans les colonies de la couronne et les protectorats en Angleterre. Traduit de l'anglais. (The Journal of tropical medicine, 2 décembre 1901, p. 400) 
 Pêcheurs de Terre-Neuve en 1901. Par M. le Dr Glérant,  
 Contribution à la géographie médicale du territoire contesté franco-brésilien, par le Dr Mathis,  
 Notes sur quelques cas d'une fièvre « indéterminée » observée sur les côtes de Chine, par le Dr Rousseau,  
 Variétés. / Service de santé en campagne 
 Rapport médical sur le corps expéditionnaire de Chine (1900-1901), par MM. Jacquemin,  
 Variétés. / Le projet d'augmentation de la flotte allemande et le corps de santé de la marine 
 Contribution à l'hygiène navale. Utilisation de la vapeur d'eau pour la chasse des produits ocreux dans les caisses et dans le tuyautage à eau distillée, par le Dr Guézennec,  
 Sur un cas d'Escarres consécutives à un traumatisme de la colonne vertébrale, par le Dr Laurent,  
 Variétés. Le paludisme dans la campagne romaine. [Bavayi.]. / xive congrès international de médecine qui se tiendra à Madrid, 23-30 avril 1903 
 Notes médicales sur le poste de Moncay (Tonkin), par le Dr Abbatucci,  
 Étude hygiénique du dépôt de convalescents des troupes coloniales de l'île de Porquerolles, par le Dr Astius Castellan,  
 Hygiène capillaire, par le Dr Couteaud,  
 Service de santé de la Direction du port de Ching-Wan-Tao, par le Dr Creignon, 
 Deux paralysies du bras causées l'une par le paludisme, l'autre par le plomb, par le Dr Barbe,  
 Les enseignements d'une statistique / Le diagnostic du paludisme et de quelques autres maladies sous les tropiques. La distribution géographique de quelques maladies cosmopolites d'après les statistiques médicales de l'armée des Indes néerlandaises de 1897 à 1899, par le Dr H. Gros 
 Du kyste hématique épididymaire, par le Dr A. Valence,  
 Intoxication quinique anodine, par le Dr L.-E. Bertrand,  
 Hépatite suppurée. Note sur les méthodes des chirurgiens anglais de l'hôpital de Shang-Haï (Méthode de stromeyer-little; de Henderson-Neil Mac-Leod), par le Dr Moulinier,  
 Projet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Composition du sac-ambulance 
 Projet d'un sac-ambulance, par le Dr Duclot,  / Sections à pourvoir de sacs-ambulance / Variétés / Septième conférence internationale de la Croix-Rouge, tenue à Saint-Pétersbourg en 1902 
 Une observation d'atrophie testiculaire survenue dans le cours d'une pneumonie lobaire, par le Dr Rousseau,  
 Le développement physique chez les mousses du vaisseau-école « La Bretagne », par le Dr C. Mathis 
 Extrait du rapport de fin de campagne du Dr Barbe,  
 Médecine européenne et médecine indigène en Extrême-Orient, par le Dr Jules Régnault 
 Nécessité de notions hygiéniques à donner aux équipages, par le Dr Douarre 
 Rapport clinique sur la malaria, par le Dr J. Bell,  
 Extraction d'un corps étranger du rectum, par le Dr E. Plagneux,  
 Hôpitaux et Lazarets de la mer rouge, par le Dr Avrilleaud 
 Hydrologie médicale (oxalurie), par le Dr Dedet 
 Avis de la direction 
 La peste chez les animaux, spécialement dans ses rapports avec la prophylaxie sanitaire, par le Dr Torel 
 Mission hydrographique du "Bengali" dans le golfe de Siam. Rapport médical, par le Dr A. Lafolie,  
 La prophylaxie par l'eau de boisson dans la marine, par le Dr le Méhauté, 
 Lutte contre la tuberculose à bord, par le Dr Couteaud 
 Lèpre observée dans la région de Lang-Son (Tonkin), parmi les populations de race Tho, par le Dr Moulinier,  
 Bulletin Officiel. / Janvier 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marine 
 Bizerte et les établissements de la marine dans le goulet et le lac, par le Dr Dufour,  
 Variétés. / Conclusions. Présentées à la conférence internationale pour la prophylaxie de la syphilis et des maladies vénériennes tenue à Bruxelles en septembre 1902, par M. le Dr Auffret 
 Variétés. Adoption, dans le matériel médical, de pansements tout préparés. [C. Pelletan.]. / La lutte contre l'alcoolisme 
 Considérations relatives à la suppression de la filtration de l'eau distillée sur les bâtiments, par le Dr Guézennec 
 Accidents provoqués par les gaz délétères de la poudre sans fumée, par le Dr Torel 
 Variétés. Note concernant le développement des élèves de l'école navale (promotion du 1er octore 1902). Par le Dr Thémoin 
 Variétés. Perforation intestinale dans la fièvre typhoïde : second cas d'opération suivie de succès, par A. Bowlby. Résumé par le Dr Guibaud 
 Variétés. Historique de la découverte des trypanosomes chez l'homme, par R. W. Boyce, Ronald Ross et Ch. S. Sherrington, traduit de l'anglais, par le Dr Guibaud 
 Variétés. Méthode perfectionnée pour le diagnostic microscopique de la fièvre intermittente, par M. Ronald Ross, traduit de l'anglais, par M. le Dr M. Guibaud 
 Nouvelle méthode d'analyse pour reconnaître la falsification des huiles, par M. Tambon 
 Variétés. / Le service religieux dans les hôpitaux de la marine 
 Variétés. Le fonctionnement du service dans les hôpitaux civils à Paris. [G. Mesureur.]. / Extrait du programme des concours de l'académie royale de médecine de Belgique 
 Bulletin Officiel. / Mars-avril 1903. Dépêches ministérielles concernant les officiers du corps de santé de la marine 
 Postes et passages des blessés à bord du croiseur cuirassé « Montcalm », par le Dr Léo,  
 Variétés. 14e congrès international de médecine, tenu à Madrid, par le Dr Auffret,  
 Variétés. Risque d'introduction de la fièvre jaune en Asie, par Patrick Manson. (Traduit de l'anglais par le Dr Guibaud,  
 Variétés. Les punitions dans la marine. / Fermeture des chapelles de la marine 
 Variétés. La distribution de la viande à bord. / Remplacement du café par une soupe pour le déjeuner des équipages. / Exposition d'hygiène et de secours aux blessés 
 Variétés. / Lutte contre la tuberculose (Nouvelle plaquette délivrée gratuitement par la Société de préservation contre la tuberculose). / Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse) 
 Variétés. Les crachoirs hygiéniques, par le Dr Chambissier (thèse). [James Niven] 
 Le choléra à bord de la « Comète », par le Dr Lasserre,  
 Note complémentaire sur le développement des élèves de l'École navale, par le Dr Thémoin,  
 Variétés. Création d'un brevet d'officier interprète. [Camille Pelletan] 
 Variétés. Officiers en instance de convalescence. / Résidence libre. / Thermomètres enregistreurs. / Délivrance de ceintures de flanelle 
 Variétés. Délivrance de ceintures de flanelle. / Modification dans l'aménagement des navires. / Matériel de cuisine. / Admissions dans les hôpitaux. / Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagés 
 Variétés. Acuité visuelle des marins réadmis ou rengagés. / Draps de hamac. / L'expédition Charcot 
 La table du matelot, par le Dr A. Valence,  
 La conservation de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr L. Sestini,  
 Variétés. Permutations. / Veston de cuir et veston de drap noir. / Ameublement de bord. / Question de préséance 
 Variétés. Question de préséance. / Frais d'embarquement et de débarquement des bagages. / Visites de Corps 
 Variétés. Visites de Corps. Visite du Ministre de la Marine à l'École principale du Service de santé de la Marine à Bordeaux. / Autorisation accordée aux officiers et fonctionnaires de la Marine, de faire partie de la société pour la propagation des langues étrangères en France. / Délivrance d'un thermo-cautère aux navires pourvus d'un médecin 
 Souvenirs de croisière dans la Mer Rouge, par le Dr Bartet,  
 La filtration de l'eau potable à bord des navires de guerre, par le Dr Sestini,  
 Variétés. Admission des pensionnaires de la marine dans les établissements hospitaliers de la guerre. / Décoration des édifices de la marine. / Suppression de la grande tenue pour les officiers des différents corps de la marine. [Camille Pelletan] 
 Variétés. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navale 
 Transformation myéloïde complète de la rate dans une intoxication subaiguë par le bichlorure de mercure. Étude anatomo-pathologique, par le Dr Moulinier,  
 Variétés. / La lutte contre la syphilis 
 Climatologie et hygiène, influence de l'état électrique de l'atmosphère, particulièrement à Madagascar, par M. le Dr Joly 
 Fracture de la base du crâne, par le Dr Vialet,  
 Méthylarsinates de mercure, par M. Saint-Sernin,  
 L'hygiène et les hôpitaux à Cuba, à la Nouvelle-Orléans et à New-York, par le Dr Pungier,  
 Variétés. / Laïcisation et organisation des services dans les hôpitaux de la marine (rapport au président de la république française, décret et arrêté ministériel) 
  Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimes 
 Variétés. Circulaire relative à la modification des heures de visite médicale dans les hôpitaux maritimes. [Camille Pelletan]. / Hôpitaux d'Islande 
 L'hygiène à bord du Suffren. / Décision ministérielle autorisant les officiers à faire partie de la ligue des médecins et des familles 
 Variétés. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant modifications à l'ordonnance du 26 janvier 1832 sur les pensions de l'armée de mer. [Camille Pelletan] 
 Appareil électrolyseur de l'eau de mer pour la désinfection des poulaines, par le Dr E. Bellet 
 Contribution à l'étude du pian à la Côte d'Ivoire, son traitement par le bichromate de potasse, par le Dr Cannac 
 Un cas de chondrome du médius droit, par le Dr Lafolie 
 Méthylarsinate de bismuth, par M. A. Saint-Sernin 
 Variétés. / Délivrance aux contre-torpilleurs d'escadre d'un filtre système Lapeyrère. [Camille Pelletan.]. / Dépêche ministérielle adressée au directeur des forges de la chaussade, à Guérigny 
 Variétés. Dépêche ministérielle relative à l'entretien des coffres à médicaments et à pansements. [Camille Pelletan.]. / Hygiène sociale 
 La lutte contre le paludisme dans l'est africain allemand, par le Dr Souls 
 Note sur le goundou ou anakhré, par le Dr Cannac 
 Un cas de maladie du sommeil (observé à la Côte d'Ivoire), par le Dr Cannac 
 La médecine navale aux XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge, 
 Essai étiologique et pathogénique sur la tuberculose, par le Dr Albert Titi 
 La médecine navale au XVIIe et au XVIIIe siècle, par le Dr Reinhold Ruge, 
 Accidents survenus à la suite de l'explosion d'un réservoir de torpille à bord du Jauréguiberry, par le Dr Guézennec 
 Variétés. / Modification du décret du 4 août 1903 supprimant la grande tenue des officiers supérieurs et subalternes. [C. Pelletan.]. [Émile Loubet.] 
 Variétés. Répartition des archives de médecine navale pour l'année 1904. / Liste des périodiques échangés avec les archives de médecine navale 
 L'hôpital du croiseur "Jeanne-d'Arc". Son installation, par le Dr Lassabatie 
 La canonnière le "Capricorne" dans l'océan indien (1902-1904), par le Dr Chemin 
 Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent 
 Variétés. Modification du fonctionnement des hôpitaux maritimes. [C. Pelletan.]. / Application dans la marine de la loi du 15 février 1902 relative à la protection de la santé publique 
 Hôpital maritime de Port-Louis. Migration vers le rein droit d'un abcès du foie, sans pénétration dans les voies urinaires. Ouverture par la voie lombaire. Guérison. Par le Dr Pfihl 
 Recherches sur les méthylarsinates, par M. Saint-Sernin 
 Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent, 
 L'hôpital de combat à bord de Cesarevitch, par le Dr Fontan,  
 L'hygiène du marin en 1903, à bord du croiseur cuirassé Pothuau (escadre de la Méditerranée), par le Dr Trabaud,  
 L'explosion du « Forbin », croiseur de 3e classe, par le Dr L'Helgouach,  
 Essai historique, critique et clinique sur le traitement de la pneumonie lobaire ou fibrineuse aiguë, par le Dr L.-E. Bertrand,  
 Note médicale sur l'hôpital russe du Munychie (Grèce), par le Dr Duval,  
 Étude médicale de l'île de Groix, par le Dr Vincent,  
 Variétés. Limitation des délivrances de lait au personnel employé journellement au maniement des peintures. Rappel des précautions à observer pour l'exécution de certains travaux pouvant offrir des dangers. [C. Pelletan.]. / Enlèvement des emblèmes religieux garnissant des locaux autres que les chapelles. [C. Pelletan.] 
 Que peut-il arriver aux blessés dans une guerre maritime ? Par le vice-amiral D. Paschen, traduit de l'allemand par le Dr E. Bellet,  
 L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable, eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté,  
 Variétés. / Organisation de l'inspection du travail dans les établissements de la marine 
 Contribution à la prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr Guès,  
 L'eau potable à bord. Captation et distribution de l'eau potable. Eau distillée et eau stérilisée, par le Dr P. le Méhauté,  
 Les navires-hôpitaux japonais. Par le Dr Georges Varenne,  
 Le bassin du Yang-Tsé-Kiang. Par M. le Dr Rideau,  
 Les maladies de misère physiologique chez les pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr G. Bonain,  
 Variétés. Examen de la vision des candidats à l'École navale. [C. Pelletan.]. / Mesures à prendre pour éviter la propagation de la tuberculose. [C. Pelletan.] 
 Notes sur la côte ouest de Madagascar, par le Dr L. Cassien,  
 La mécanothérapie et les blessés de la marine, par le Dr G. Bonain 
 Note sur l'emploi de la stovaïne en art dentaire, par le Dr Gauran 
 Le territoire de Quang-Tchéou-Wan, par le Dr Cazamian,  
 Action pathogène des parasites de l'intestin : appendicite, fièvre typhoïde, dysenterie, par le Dr Jules Guiart,  
 Variétés. / Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérison 
 Variétés. Conditons dans lesquelles les marins et militaires, etc., pourront sortir des hôpitaux maritimes avant complète guérison. [C. Pelletan.]. / Service des médecins et pharmaciens de 3e classe à l'école d'application. [C. Pelletan.] 
 Réservoirs d'eau métalliques et leur cimentage à bord des navires de guerre, par le Dr A. Valence,  
 Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Thémoin,  
 Un cas de lèpre observé à l'hôpital maritime de Brest, par le Dr Thémoin 
 Les moules et la fièvre typhoïde, par le Dr Pungier,  
 Note médicale sur une expédition militaire dans l'intérieur de l'île de Céram, par le Dr J.-B. van Leent,  
 Hôpital maritime de Lorient. Péritonite suppurée consécutive à une perforation de l'intestin grêle de cause indéterminée. - Laparotomie et suture après 52 heures. - Guérison. Par les docteurs F. Michel,  
 Les contre-torpilleurs de l'escadre de la Méditerranée en 1904, par le Dr Duval, 
 Variétés. / Congrès international de médecine à Lisbonne en 1906. / Rangs de préséance des officiers embarqués. Circulaire. [C. Pelletan.] 
 Service de santé à bord, en temps de guerre, par le Dr Valence, 
 Production, conservation et distribution de l'eau douce à bord du croiseur italien Varèse, par le Dr C.-M. Belli,  
 Variétés. / Départ des Islandais et des Terres-Neuvas. / Prix Blache. / Traitement de la fièvre typhoïde par le pyramidon 
 Premiers secours aux blessés dans un combat maritime, par le Dr John Cropper Wise, 
 Influence de l'hygiène et de la nourriture sur le développement du scorbut à bord des bâtiments pêcheurs de Terre-Neuve, par le Dr Lucas, 
 Curieux effet de caléfaction ; un cas de brûlure de l'oeil, par le Dr A. Lafolie, 
 Variétés. Mise en service de l'hôpital de Sidi-Abdallah. [Bernard, Gaston Thomson.]. / Demande de renseignements concernant la tuberculose 
 Variétés. Demande de renseignements concernant la tuberculose. [Bernard.]. / Autorisation de prendre part aux travaux des congrès coloniaux français. [Gaston Thomson.]. / Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommes 
 Variétés. Délivrance du baume du Dr Baissade aux navires de plus de 150 hommes. [Gaston Thomson.]. / Avantages concédés au personnel de la marine par la société des eaux minérales de Châtel-Guyon. [Bernard.] 
 Hôpital maritime de Lorient. / Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel,  
 Hôpital maritime de Lorient. Deux cas opérés d'occlusion intestinale aiguë, l'un par diverticule de Meckel et l'autre par brides mésentériques congénitales, par le Dr Michel,  
 La tumeur bilatérale du nez des pays tropicaux, par le Dr Friedrichsen, à Zanzibar (Est de l'Afrique), traduit de l'allemand, par le Dr Souls, 
 Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Suite.) 
 Les secours aux blessés dans les guerres maritimes. (Fin.) 
 Variétés. Rapport approuvé par le président de la république et suivi d'une circulaire modifiant le décret du 19 novembre 1903 sur la responsabilité du matériel des bâtiments. [Gaston Thomson, Émile Loubet.]. / Circulaire 
 Variétés. Circulaire. [Gaston Thomson.]. / Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmier 
 Variétés. Rapport au président de la république, suivi d'un décret portant création de deux classes dans le grade de premier-maître infirmier. [Gaston Thomson.]. / Décret. [Émile Loubet, Gaston Thomson.] 
 Hôpital maritime de Brest. / Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr Pfihl 
 Hôpital maritime de Brest. Tumeur volumineuse de la parotide gauche (adéno-myxo-chondro-sarcome). - Extirpation. - Guérison. Par le Dr Pfihl 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé Marseillaise, par le Dr Valenge 
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros 
 L'hygiène et les hôpitaux à Buenos-Ayres, en 1905, par le Dr Duchateau 
 Le congrès colonial de 1905. Compte rendu, par le Dr J. Regnault 
 L'hygiène navale à bord du croiseur cuirassé marseillaise, par le Dr Valence, 
 Aptitude physique pour le service à bord des sous-marins, par le Dr J. Regnault 
 Deux cas de fracture de la rotule, par le Dr Machenaud 
 Considérations hygiéniques sur les navires sous-marins, par le Dr C.-M. Belli, 
 Quelques cas de fluxions articulaires, apyretiques et éphémères, probablement rhumatismales. Par le Dr Brunet 
 Surrénalité mercurielle chez l'homme. Son importance en pathologie, par le Dr Moulinier 
 Variétés. / Liste des communications inscrites au congrès international de la tuberculose (Paris, 2-7 octobre 1905) 
 Étiologie et prophylaxie de la tuberculose dans la marine, par le Dr Auffret 
 L'escadre de l'extrême-orient en 1903-1905, par le Dr Abelin 
 Eau potable à bord du Duguay-Trouin, par le Dr Le Méhauté 
 L'escadre de l'Extrême-Orient en 1903-1905, par le Dr Abelin,  
 Le foyer du marin et du soldat de Toulon, par le Dr J. Regnault,  
 L'infection palustre et son traitement. Étude pratique, par le Dr H. Gros,  
 Traumatisme du crâne par arme à feu. Plaie pénétrante de la région temporale droite. Recherche du projectile dans le cerveau. - Guérison. Par les Drs Porquier et Avérous,  
 Études sur la tuberculose dans les milieux maritimes en Allemagne, par le Dr A.-C. Tartarin,  
 Notes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr le Méhauté,  
 Variétés. Loi du 8 décembre 1905 sur le droit à pension des veuves des militaires morts de maladies contagieuses. / Solde attribuée au pharmacien de la marine en service à Saïgon 
 Notes médicales sur les localités visitées pendant la campagne du Duguay-Trouin, spécialement la Havane et Copenhague (1904-1905), par le Dr Le Méhauté,  
 La Canonnière "Le Capricorne" dans l'Océan Indien en 1904-1905, par le Dr Gloaguen,  
 La guerre navale russo-japonaise en 1904-1905, par Schigemichi Suzuki,  
 Le choléra latent chez les pèlerins revenant de la Mecque 
 Trois observations de calculs vésicaux (chez un adolescent, un adulte et un vieillard) traités par la cystotomie hypogastrique suivie de suture totale de la vessie, par le Dr Chevalier,  
 Livret médical individuel dans la marine, par le Dr Albert Titi,  
 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,  
 Traitement du charbon, par le Dr Barbe,  
 Un cas d'intoxication par l'alcool à brûler, par le Dr Barbe,  
 Secours aux blessés des guerres maritimes. (Congrès de Lisbonne), par le Dr C. Auffret,  
 Ostéotomie cunéiforme sous-trochantérienne (procédé du professeur le Dentu), par le Dr Machenaud,  
 Fièvre typhoïde et abcès de fixation, par le Dr L. Chastang,  
 Méthode spéciale pour la séparation et le dosage de l'oxyde de zinc dans tous les cas où se trouve ce produit (peintures blanches, grises, brunes 
 État acutel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet,  
 Les pansements tout préparés pour le temps de paix et surtout pour le temps de guerre dans la marine française. Communication faite au XVe congrès international de médecine à Lisbonne, par le Dr P. Barthélemy 
 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr F. Brunet, 
 L'infection palustre et son traitement. Notes additionnelles. - Morphologie des hématozoaires. Par le Dr H. Gros 
 L'air irrespirable des cales, par G. Giemsa. Travail de l'institut de pathologie navale et tropicale de Hambourg. Archiv für schiffs- und tropen-hygiene, P. 143, mars 1906. Analyse par le Dr Gros 
 Variétés. La villa Furtado-Heine à Nice. / Modification des paquets de pansement tout préparés 
 Pyonéphrose du rein droit. Néphrostomie par voie transpéritonéale. Mort le 8e mois de tuberculose généralisée, par le Dr Pfihl 
 Double pied bot paralytique. Varus à droite, valgus à gauche, traités : le varus par tarsectomie cunéiforme, le valgus par arthrodèse des articulations astragalo-calcanéenne, astragalo-scaphoïdienne et calcanéo-cuboïdienne. Résultat très satisfaisant pour le varus, parfait pour le valgus. Par le Dr Machenaud,  
 État actuel de l'opothérapie pulmonaire, par le Dr Brunet, 
 L'amygdale, voie de pénétration du cocco-bacille pesteux. L'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection, dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian,  
 Anévrisme de l'Aorte descendante, par le Dr J. Planté,  
 Chancres syphilitiques multiples, par le Dr L. Plazy,  
 Variétés. / Coffres à médicaments pour torpilleurs et sous-marins. Coffres à médicaments pour bâtiments dépourvus de médecin 
 L'amygdale voie de pénétration du cocco-bacille pesteux, l'angine pesteuse, particulièrement dans les formes de l'affection dites pulmonaires primitives, par le Dr Cazamian, 
 Traitement des épididymites blennorragiques par le compresseur ouaté du Dr le Méhauté, par le Dr Colomb 
 L'hôpital maritime de Sasebo en temps de paix et en temps de guerre. (Extrait du Rapport du chirurgien américain W.-C. Braisted, juillet 1905.) Résumé et traduction, par le Dr Thémoin,  
 La lutte contre la peste au Japon, par Shibasaburo Kitasato (de l'institut des maladies infectieuses à Tokyo). Traduction par le Dr Thémoin,  
 Observations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr Thémoin 
 Un nouveau cas de tumeur volumineuse de la parotide gauche (Carcinome encéphaloïde). Extirpation. - Guérison. Par le Dr J. Averous 
 Statistique des opérations chirurgicales pratiquées à l'hôpital Saint-Charles, à Rochefort, du 1er juillet 1905 au 1er juillet 1906, par le Dr Machenaud,  
 Observations sur l'épidémiologie dysentérique au Japon, par K. Shiga. Traduction par le Dr Thémoin, 
 Variétés. / Société de médecine militaire française 
 Variétés. Société de médecine militaire française 
 Une maladie professionnelle : l'hygroma crépitant (Aï douloureux) des canotiers, par le Dr Cazamian 
 Lettre du docteur Quoy à Julien Desjardins 
 Notes complémentaire relatives au hamac. Utilisé comme moyen de transport des blessés, par le Dr Guézennec 
 Omentopexie pour cirrhose atrophique paludéenne avec ascite : résultats éloignés, par le Dr A. Valence 
 Action de l'oxygène sur l'activité fonctionnelle du coeur épuisé. Étude sur le crabe, par R. Moulinier 
 Hygiène du Marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le Méhauté 
 Hygiène et tuberculose à l'arsenal de Lorient, par le Dr Lacarrière,  
 Des traumatismes du rein, par M. Couteaud 
 Traitement de l'entérite chronique par la Nèfle, par A. Mercier 
 Hygiène du marin à bord du Duguay-Trouin, école d'application des aspirants, 1905-1906, par le Dr P. Le Méhauté,  
 Dysenterie et lombrics, par le Dr Labadens,  
 Géographie médicale. / Rapport sur l'état sanitaire de l'archipel des îles du Cap-Vert, par le Dr Fatome 
 Lavabo à pédales construit à bord par le second-maître infirmier Lecomte, présenté par le Dr Robert 
 Fibro-myomes utérins. Dégénérescence calcaire. - Hystérectomie abdominale subtotale. - Guérison. - Examen des pièces. Par le Dr Chevalier 
 Hygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr Liffran 
 Hygiène navale à bord de l'amiral-Tréhouart, par le Dr Liffran,  
 Lait et allaitement, par A. Auché 
 Sur les renseignements qui doivent accompagner les échantillons d'eau soumis à l'analyse, par le Dr F. Malméjac 
 Traitement du favus, par le Dr Paul Née 
 Traitement du favus, par le Dr Paul Née 
 Variétés. / Géographie médicale  [Van Rijnberk.]  
 Variétés. Liautaud et Gaudichaud. Note pour servir à l'histoire des collections de la Danaïde (1839-1843), par E.-T. Hamy 
 Variétés. Activité maritime de la croix-rouge 
 Variétés. Concours pour le prix de sa majesté l'impératrice Marie Feodorowna. / Livres parus. / Livres parus 
 Hygiène navale à bord du “Montcalm”, par le Dr Charuel 
 État sanitaire de Dakar et du personnel de la marine pendant l'hivernage de 1906, par le Dr Bellet 
 Chirurgie des accidents. Entorse. Par le Prof. Morestin 
 Abcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C. 
 Abcès du foie. Ponction, embolie gazeuse, mort, par le lieutenant N. Low R. A. M. C. 
 Intoxication par des gaz délétères dans une tourelle pendant le tir, par le Dr Gazeau 
 Troubles morbides et accidents graves produits par la combustion spontanée de charges de balistite sur le navire royal M. Polo. Prophylaxie et traitement, par le Dr P. Campo,  
 Modifications à l'instruction du 6 avril 1906 relative à l'examen de l'acuité visuelle et du sens chromatique à l'aide du disque chromo-optométrique de M. Le Dr Le Méhauté 
 L'eau potable à bord du “Henri IV”, par M. Girard 
 Considérations hygiéniques sur la ville de Dakar et les établissements de la marine, par le Dr Bellet 
 La trypanosomiase humaine ou maladie du sommeil, par le Dr Lévi-Sirugue 
 Pelade et Marine, par le Dr A. Valence 
 Travaux de laboratoire à bord des navires, par le Dr Alfred-William Balch, de la marine des États-Unis. Traduit par le Dr Defressine, 
 Le péril vénérien conférence faite aux aspirants à bord du Duguay-Trouin, le 23 octobre 1906, par le Médecin principal Robert 
 La paracenthèse abdominale doit se faire sur la ligne médiane, par le Dr Couteaud, 
 Sarcome encéphaloïde du médiastin, par le Dr Étourneau, 
 Circulaire ministérielle 
 Variétés. / L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet, 
 Variétés. L'hygiène de la peau et de la chevelure, par le Dr Lucien Jacquet, 
 Les flottilles de torpilleurs de Cochinchine en 1906, par le Dr Olivier, 
 Les différents types artériels de la main (Indépendants des anomalies des artères de l'avant-bras) formes actuelles et sens de l'évolution. Par le Dr Cazamian, 
 Deux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et Seguin 
 Deux observations rares d'abcès du lobe gauche du foie, Par les docteurs Chevalier,  et Seguin 
 Vingt hystérectomies abdominales. Résultats techniques. Par le Dr Étourneau 
 Un accident à bord de la Jeanne-d'Arc. Fracture de la voûte crânienne. Opération et traitement à bord. - Guérison. Par le Dr Normand 
 Péritonite aiguë par rupture de vésicule biliaire. Intervention chirurgicale. - Mort. Par le Dr Donnart, 
 Variétés. / Loi portant organisation du corps de santé de la marine. / Status organiques 
 Kyste hydatique suppuré pleuro-pulmonaire, par le Dr Machenaud, 
 Deux opérations de prostatectomie (Périnéale et transvésicale), par le Dr Étourneau, 
 Sur une combinaison molybdo-uranique. Par M. André Lancien, 
 Applications d'un nouveau flacon compte-gouttes à la technique histologique, par A. Auché et L. Tribondeau 
 Effets du fusil Japonais nouveau modèle. (Traduit de l'anglais.) 
 Variétés. Recommandations en vue de sauvegarder les droits à pension des veuves et des orphelins. / La salive des syphilitiques 
 La conférence de la croix-rouge en 1907 dans ses rapports avec la marine, par le Dr Hyades,  
 Plaies pulmonaires avec hémothorax, par le docteur G. Bonain 
 Fièvre jaune expérimentale. Traduit de l'anglais par le Dr Bonnefoy 
 Étude biologique et expérimentale d'un diplocoque pathogène des angines, par le Dr P. Bellile, 
 Une observation de rhumatisme chronique post-ourlien, par le Dr Barbe, 
 Proposition de modification au gobelet actuel du charnier, par le Dr Castaing, 
 Au sujet de l'urticaire d'origine filarienne (Filaire de médine). Par le Dr A. Bartet, 
 Un traitement de la diarrhée chronique des pays chauds, par le Dr Cannac, 
 Dilatation ampullaire de l'urètre postérieur et fistule périnéale ; résection partielle et suture de l'urètre. Guérison. Par le Dr Couteaud, 
 Sels marins de la Cochinchine et de l'Annam, par Albert Saint-Sernin, 
 Lombrics et troubles intestinaux, par le Dr A. Bartet,  
 Plaie de poitrine par arme à feu. Hémothorax gauche ayant nécessité l'empyème. Bons effets de la méthode de bier. Par le Dr Pfihl,  
 L'hygiène à bord des croiseurs Américains tennessee et washington et des croiseurs japonais tsukuba et chitose, par le Dr d'Auber de Peyrelongue,  
 Variétés. / Efficacité du chlorure de calcium dans le traitement de l'urticaire, des oedèmes, du prurit. / Procédé rapide pour prendre la température du corps humain 
 Variétés. Action de la quinine sur les plasmodies de la malaria. / Procédé simple pour différencier le sang humain. (Les Nouveaux Remèdes.). / Livres parus 
 Une épidémie de dysenterie à Cherbourg, par le Dr Maille,  
 L'électrolyse circulaire dans les rétrécissements de l'urètre, par le Dr Seguin,  
 De l'étiologie du strabisme, par le Dr Moreau,  
 Note sur l'hôpital maritime de Sidi-Abdallah, par le Dr Labadens,  
 Variétés. / Lettres de quoy à R.-P. Lesson. (Lettre écrite à Lesson au moment de son départ.) 
 Étude sur les mensurations faites sur les élèves de l'école navale, par le Dr A. Valence,  
 Les manifestations oculaires au cours du paludisme. Par le Dr L. Chastang,  
 Quatre cas de méningite cérébro-spinale traités par les abcès artificiels, par le Dr Foucaud,  
 Un cas de réaction paradoxale de la pupille à la lumière, chez un sujet atteint d'abcès du cervelet, par R. Moulinier,  
 Le service de santé de la marine Russe pendant la guerre Russo-Japonaise. Extrait du Rapport du Dr Raymond Spear,  
 Sur les vomiques dans leurs relations avec les abcès dysentériques du poumon et du foie, par le Dr Foucault,  
 Les plaies contuses de jambe dans la marine, par le Dr Cazamian,  
 La parasitologie de la dysenterie, par le docteur M. Guibaud,  
 Note sur le lait de képhir. Sa genèse procédés d'obtention. Sa préparation à l'hôpital maritime de Brest. Par M. Guéguen 
 Variétés. / L'indice numérique de pignet chez les adénoïdiens 
 Les blessés de la marine à Casablanca aux journées des 5, 6, 7 août 1907, par MM. Les médecins de 1re classe Averous,  
 Étude succincte de l'acido-butyrométrie du docteur N. Gerber. Supériorité incontestable de ce procédé pour le dosage du beurre dans le lait. Par M. Guéguen,  
 Variétés. / Savigny, chirurgien à bord de la méduse 
 Un cas curieux d'abcès gazeux du foie compliqué d'hépatoptose, par le Dr Couteaud, 
 Abcès du foie à migration vers le rein droit, sans pénétration dans les voies urinaires, par le docteur Le Feunteun, 
 Dispensaires français. De quelques affections fréquentes au Maroc. Par le docteur Donnart, 
 Rapport sur une épidémie de fièvre à bord de « La manche », par le Dr Brochet, 
 Empoisonnement par le formol, par le Dr Coste, 
 Législation des accidents du travail dans l'arsenal, par le docteur Lacarrière, 
 Épidémie de fièvre à bord de l'« Alger ». Par le Dr Oudard, 
 Géographie médicale, Dakar, par le Dr Sisco, 
 Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo » 
 Notions récentes sur le chloroforme. Cause de nouvelles irrégularités dans la chloroformisation. - Inconvénients du chloroforme trop pur provenant de l'acétone. - Avantages du chloroforme moins pur provenant de l'alcool. - Supériorité du chloroforme chloréthylé. Par le Dr J. Regnault, 
 Bursite profonde du coude. Déformations d'une tête fémorale anciennement luxée en haut et en avant. Par le docteur Cazamian, 
 Les hôpitaux de New-York, par le Dr Gorron, 
 Étude hygiénique du croiseur-cuirassé « Victor-Hugo ». (Suite.). / Viande 
 Note sur un cas de régénération complète de la phalangette de l'index droit, par le docteur Pfihl, 
 Gymnastique rationnelle et force vitale. Contribution à l'étude des effets de l'éducation physique sur la valeur de l'indice respiratoire dynamique (École des Baharia à bord du Phlégéton). Par le Dr Gaston Laurès, 
 Rapport sur la campagne de la surprise (Océan Indien), par le Dr Dufranc, 
 Sur le dosage dans l'air de proportions d'hydrogène variant de 0 à 10 p. 100, par M. E. Dezeuzes, 
 Recherches physico-chimiques sur quelques composés uraniques, par André Lancien, 
 Étude hygiénique sur le cuirassé « République », par le médecin principal Nollet, 
 Une page d'hygiène professionnelle, par le docteur Étourneau, 
 Le rein polykystique de l'adulte, par le Dr Dargein, 
 Explosion d'un collecteur de vapeur à bord du « Descartes », 6 décès. Par le docteur P. Bellile, 
 Trois abcès du foie ouverts dans le péricarde, par le Dr Corolleur, 
 Ponction Lombaire dans un traumatisme du crâne. Guérison. Par le docteur Colomb, 
 